　　北京时间7月6日，亚足联官网消息，2026年美加墨世界杯亚洲区预选赛前两轮抽签，定于本月27日进行，抽签地点在吉隆坡的亚足联总部大楼。由于2026年世界杯将首次有48支球队参赛，亚洲也由此前的4.5个名额提升至8.5个，因此亚足联对预选赛形式进行了调整。
　　在新的赛制下，将有45支球队参加预选赛，共分为四个阶段：
　　第一阶段：亚洲区世界排名后18位的队伍进行两回合较量，共决出9支球队，比赛时间为2023年10月12日、17日。
　　第二阶段：第一阶段出线的9支球队，与亚洲区世界排名前27位的球队组成36强赛，共分为9组，每组4队，9个小组的前两名进入18强赛，并锁定2027年沙特亚洲杯的参赛资格，第二阶段比赛时间为2023年11月至2024年6月，期间进行主客场较量。此外，第二阶段被淘汰的18支球队将直接进入沙特亚洲杯预选赛第三轮。
　　第三阶段：本阶段的抽签将在2024年进行，亚洲区18强将被分为3组，每组6队，每个小组的前两名可直接获得2026年美加墨世界杯的参赛资格。
　　第四阶段：剩余的2个直升名额将在这期间产生，还有0.5个名额需要通过洲际附加赛决出，具体赛制尚未出炉，亚足联将在适当时间公布。
　　7月27日将进行的分组抽签仪式，抽签的依据是国际足联7月20日公布的最新一期世界排名。考虑到多数亚洲球队在抽签前已基本没有国际A级赛事，所以世界排名不会发生大的变化。对于国足来说，6月份的国家队窗口期战胜了缅甸与巴勒斯坦，最新世界排名列第79位，相比之前上升2位，但仍排名亚洲第11，只能以二档身份参加抽签。
　　第二档抽签即从36强赛开始踢，在9个小组中取得前两名才能晋级下一阶段的18强赛。而在国足将在今年将进行两场世预赛，分别是11月16日主场对阵第三档球队、11月21日客场对阵第四档球队，目标自然是全取6分，占据主动权。
　　（小桐）
新浪体育意见反馈留言板
