　　沛纳海凭借创新理念以及对细节的执着和追求，结合独到设计与工程技艺，在高级制表复杂功能领域脱颖而出。沛纳海腕表作品不仅承袭经典的意大利风格，精准计时功能更淋漓体现品牌对高级制表技艺的不懈追求。延续兼具颠覆性与宏伟愿景的理念，沛纳海再度携手世界知名奢华机械工程品牌博速（BRABUS）推出全新Submersible S BRABUS eTitanio™潜行系列腕表。
　　新作采用100%消费前回收钛金属材质，以直接金属镭射烧结（DMLS）技术打造47毫米的eTitanio™再生钛金属表壳。沛纳海不仅是全球运用该项技术的先驱，也是至今少数仍持续应用此技术的高级制表品牌，因此能突破传统制表技术，打造出更为轻盈且具有标志性外观的腕表结构。
　　沛纳海突破传统的切割工法，透过精准的3D打印技术迭加钛金属原料，使表壳逐渐成形，彷佛凭空出现，从无到有。通过大功率镭射烧结技术，将一层又一层的钛金属粉末融合，化为实心材质并塑造成形。在这个极其讲究精确度的迭加过程中，每次镭射烧结都会形成厚度仅有30微米（0.03毫米）的薄层，精细到几乎无法察觉。而最值得一提的是，此技术能在无损腕表强度与防水性能的前提下，制作出中空结构的表壳。全新腕表仅重115克，其中表壳仅占23.6克的重量。相较一般钛金属表壳，以直接金属镭射烧结（DMLS）技术打造的表壳重量减少约30%。
　　沛纳海Submersible S潜行系列腕表新作的精髓，在于沛纳海创意工坊（Laboratorio diIdee）潜心研发的高复杂工艺之一——镂空机芯。沛纳海采用高级制表技术除去多余材质，打造镂空腕表结构，精密的机芯设计一览无遗，使人将目光聚焦在重点机械部件上。腕表自动上链机芯搭载一体式偏心摆陀，具备3日动力储存。第二时区功能配有双色第二时针以及24小时显示功能，进一步凸显这枚腕表的多种优异性能。直接金属镭射烧结（DMLS）技术打造的钛金属制程已取得专利认证，该款新作亦搭载其他多项沛纳海专利，包括表冠护桥装置、旋转表圈、表冠护桥杠杆、偏振水晶玻璃日期显示、摆轮掣停以及秒针归零功能。
　　九点钟方向的小秒盘配有秒针归零功能，让时间设置更为精准。得益于沛纳海专利的偏振水晶玻璃日期显示，日期唯有在3点钟位置的视窗方可被看见，不会遮蔽镂空机芯的精密机械构造。镂空结构令腕表变得极其轻盈，功能与风格兼具。红色细节装饰更充分体现由博速设计基因启发的美学创意。
　　全新Submersible S BRABUS eTitanio™潜行系列腕表配备两款独具风格的表带：一条为黑色橡胶与小牛皮双材质表带，另一条为含有68%消费后回收再生材质制成的黑色PET表带。全新腕表仅在沛纳海专卖店独家发售，全球限量177枚，以致敬1977年创立的合作伙伴博速。
新浪时尚意见反馈留言板
