　　光芒汇聚，闪耀前行。2023年上半年，金至尊珠宝连续斩获四项荣誉。2月，品牌荣获‘QTSA香港旅游发展局’颁发‘2022杰出优质商户（珠宝及钟表类别）-金奖’。5月，品牌荣获《旭茉JESSICA》2023年度‘职场女生最喜爱珠宝钻饰品牌’。6月，品牌荣获《明报周刊》‘2022星级珠宝钻饰品牌大奖’与‘香港优质标志局’颁发的‘香港Q唛优质服务计划’认证。
　　金至尊珠宝行政总裁黄浩龙先生与金至尊珠宝集团常务董事张雅玲女士分别出席颁奖典礼，并代表品牌接受荣誉。一举斩获多项殊荣，充分印证了品牌所提供的珠宝钻饰与服务质素得到了业界与大众的认同与肯定。
　　该奖项由香港旅游发展局（旅发局）所举办，旨在嘉许有持续杰出表现的零售及餐饮商户，评分由‘香港生产力促进局’全年进行独立评审，于报告中各组别得分最高的商户，分别被授予金、银、铜奖。
　　该奖项由知名时尚月刊《旭茉JESSICA》主办，旨在表彰提高职业女性生活水平的优质产品和服务。候选企业由杂志编辑委员会提名，并透过不同界别的职业女性选出她们喜爱的品牌。
　　该奖项由《明报周刊》主办，旨在表扬不同行业中，表现杰出的企业，并希望透过奖项鼓励各企业品牌继续提升产品及服务质素，令大众得到更优越的消费体验，达至双赢效果。
　　该认证计划由‘香港优质标志局’举办，旨在嘉许和表扬提供卓越服务的企业，以及协助它们不断提升服务水平，从而提升顾客对获得‘Q唛’标志品牌的信心。
　　一直以来，金至尊珠宝立足于当代消费需求，敏锐洞察潮流趋势，以独具慧眼的审美视角，推出了一系列富有创意巧思并兼具性价比的时尚佳作，以满足都市女性在各场合的搭配需求。在此之上，品牌更着重赋予了各系列产品之个性化故事背景，使珠宝钻饰亦成为一种表达真我态度与传递情感价值的方式。与之同时，金至尊珠宝秉持‘3DG尊享服务’之全新标准，以无微不至的优良服务为理念，致力于为消费者提供优质贴心的服务体验。
　　此番荣获多项荣誉，是金至尊珠宝品牌发展历程中的又一闪耀篇章，也是对品牌未来成长的激励与鼓舞。金至尊珠宝将继续提升与创新，探索更多元化更具时尚魅力的珠宝钻饰，为消费者提供专业周到的卓越服务。
　　有关金至尊珠宝
　　金至尊珠宝为中国香港品牌，主要从事设计、研发、销售以‘金至尊’品牌命名的名贵珠宝钻饰、足金饰品及企业礼品；在中国内地、中国香港地区建立零售网络。目前集团开设近300间专营店，品牌形象深受认同和肯定。以其独特的产品魅力、3DG尊享服务获得大众消费者乃名人明星的青睐。同时，品牌在发展历程中获得社会各界的广泛认同及好评。
新浪时尚意见反馈留言板
