　　文章作者：苹果
　　文章来源： 时尚COSMO 微信公众号
　　现代流行这样一个等级——整容级。
　　上有整容级演技。
　　下有整容级别的妆容。
　　欸！为什么要说叶舒华的妆容是整容级的蜕变呢？
　　我们先来看一下她过去的形象。
　　再来对比一下她现如今的妆造。
　　看出来没有？
　　有没有像换了张脸？
　　找不同游戏开始了！
　　叶舒华的眼睛是细长的，眼尾处时略微上扬的，所以对于这样细长的眼睛，就需要配上与之相匹配的眉毛——细长的落尾眉。
　　过去的叶舒华的眉毛还是保留了她原生的眉毛，整个人的气质更倾向于可爱甜美，并没有突出她本身的优势。就像宋雨琦早期妆容一样。这能说是早期韩国女团的普遍风格吗？
　　这是大家找不同的时候，最先找到的不同之处吧。
　　早期叶舒华的眼妆虽然也同样想要体现出自己眼睛的优势，拉长了眼尾的长度。并且使用了在当时流行的太阳花睫毛放大双眼，然而叶舒华的眼睛已经足够大了，再进行对眼睛的放大，不就像是明星遇到了美颜特效吗？
　　再看看近期的妆造，同样继续使用了太阳花式睫毛，但为什么看起来并不是十分大眼，并且更加细长呢？
　　原因就在于眼线！叶舒华在画上眼线上下足了功夫，这样细长从眼角拉至眼尾的眼线是为了更加突出叶舒华眼型的优势，并没有尽力去凸显她的大眼感。
　　这样的眼妆更加深了眼睛的深邃感。
　　叶舒华的鼻子非常的直，鼻梁也算高，所以在画鼻子的时候，只需要在鼻翼两侧点上高光即可，不需要刷上过于深色的阴影来凸显她的鼻梁高。
　　再跟之前的她进行对比，你会发现她的山根部分看起来非常的浅薄，隐隐有塌鼻的趋势，让她整体面容的平面感更强。
　　所以想要塑造立体感，让自己的鼻子先立体起来才是重中之重。
　　最后一个较为明显的地方就是叶舒华嘴唇的变化。
　　先来分析一下叶舒华的唇型。她的嘴唇上薄下厚，并且唇珠和上唇的M形都不明显，整体细而长。所以这样唇型的误区在于体现自己嘴唇的薄度，譬如她过去的唇型一样。选了亮浅色系的色号再配上单薄的画法，让叶舒华的平面感更强了。
　　叶舒华之后的唇型画法就改变了这一点，让整个人看起来更加的立体自然。这样的嘴唇在涂抹的时候，一开始可以用唇刷将口红晕染出边缘，不用一板一眼的一定要画在嘴唇边缘内部。
　　再在人中处画个倒三角，凸显出上唇的M形状，最后在下唇打造渐变的效果，立体又饱满的唇型就出来了。
　　一共四处不同你都找齐了嘛！四处不同打造叶舒华整容级的蜕变，你值得拥有~
　　图片来源：品牌 / 新浪微博 / Ic photo / Ins / 豆瓣 / 小红书 / 抖音
新浪时尚意见反馈留言板
