　　炎炎夏日火热来临，随着气温的大幅攀升，紫外线的势头正劲，皮肤护理也迎来艰难时刻。晒后肌肤最容易出现干痒、泛红、皮肤屏障受损等问题，晒后危“肌”如何缓解？针对晒后修复问题，111SKIN自有一套。
　　111SKIN以院线科技弥合高效护肤著称，创始人Yannis不提倡过度及过激的肌肤护理方式，基于对皮肤结构及3D愈合理论的丰富知识，Yannis医生研发出一系列蕴含高活性成分的产品，卓效修复损伤，强韧屏障，有效延缓非必要医美抗衰疗程的需求。其中搭载品牌核心专利成分NAC Y²的王牌紫鎏金系列具有速效急救焕活的强大效用，富含三重抗氧化因子，可以帮助镇静舒缓晒后受损肌肤屏障，深度消炎滋养，高效抚愈肌肤晒后问题，使肌肤强韧、丰盈，重焕健康光采！配合前沿微囊封存科技将强大的活性配方传送至肌肤底层，从内而外帮助肌肤修护愈新，消解炎症，是晒后修复的至臻首选。
　　洁面后，可以优先使用111SKIN紫鎏金面膜进行急救护理。面膜精华液中含有111SKIN独家专利NAC Y²成分，可以帮助日间受损肌肤加速愈合，具有即时可见的修复效用。面膜纸则使用比纸质面膜纤细500倍的生物纤维制成，它如同人体第二层皮肤一样附着于肌肤表皮，能够锁住水分，并促进营养成分更好地渗透肌底。另外，面膜液体中还含有五肽59、蚕丝氨基酸、积雪草、甘草根以及依克多因等臻奢精粹成分，能够卓效舒缓、修护问题肌肤，抚愈晒后干痒、泛红等不适症状，令肌肤恢复润泽饱满、健康强韧状态。
　　后续肌肤护理可使用紫鎏金精华水涂抹全脸。轻盈水感质地，蕴含芦荟、叶绿素铜和巨藻等植物精粹，帮助舒缓镇静肌肤，具有抗炎、抗氧化、滋润肌肤的作用。同样搭载了111SKIN独家专利的NAC Y²，不仅可以速效提升肌肤活力，为肌肤带来抗氧化护理体验的同时，还能帮助打开肌肤细胞通道，为后续产品的吸收做足准备。
　　最后，进一步使用王牌产品紫鎏金精华，可以达到最大化的晒后修复效用。以太空抗老科技为灵感而研发的核心专利成分NAC Y²以4倍浓度蕴藏于紫鎏金精华中，通过微囊封存科技深入肌底，有效促进胶原蛋白生成，加强细胞的更新速度，提升肌肤的弹性和保湿力。同时含有积雪草、金盏花、粉岩玫瑰精萃等植物提取物，可以有效抗炎，帮助愈合和舒缓肌肤。烟酰胺成分则帮助美白匀亮肌肤，减少晒后色素的形成。紫鎏金修复精华质地水润丰盈，涂抹后可以迅速沁润肌肤，清爽不粘腻，是极端条件或阳光暴晒后的急救佳品，具有极速修复、密集滋养、强韧肌肤的速效救急效用。
　　拯救夏日“危”肌，晒后修复111SKIN自有一套！111SKIN王牌当家之作紫鎏金系列提供媲美院级的臻奢修护体验，以巅峰实力对抗晒后问题，强效愈新，拯救受损肌，帮助打造润泽元气的健康肌！
新浪时尚意见反馈留言板
