　　想去海岛吹吹风，想去山林中感受大自然，亦或是想沉浸式地感受异国的文化？趁着暑期，来一波说走就走的旅行吧！出游计划安排上的同时，可不要忘记为肌肤做好防晒，珂润润浸保湿系列防晒，物理防晒配方加上保湿成分，轻薄肤感减轻肌肤负担，让出行更加安心自在。
　　夏日出行清爽第一位，有效防晒避免“糊脸”感。珂润润浸保湿防晒凝蜜，补充神经酰胺功能物质，配合蓝桉叶提取物、罗汉柏枝提取物，有效抵御日常紫外线的同时保湿肌肤。凝蜜质地轻薄易推开，清爽不粘腻，给肌肤水润轻柔的触感，是夏日出行的优选防晒伴侣。
　　大踏步任性出游进行时，肌肤需要更温和有效的防晒护卫。珂润润浸保湿温和护体防晒乳，SPF15+纯物理防晒，稳筑抵御紫外线的防护屏障，乳液质地顺滑易涂抹，脸部与全身皮肤均可适用，同时添加神经酰胺功能物质，缓解肌肤干燥粗糙，帮助肌肤保持水润细腻。
　　夏季高温易出汗，时间一久防晒效果就会受到影响，长时间处于室外时，及时补涂防晒很重要。珂润润浸保湿温和防晒霜，设计便携易补涂，涂抹后无白色残留，物理防晒温和不伤肤，白色乳霜质地，清爽水润，无油腻感，防晒保湿一步到位，敏感肌也能安心使用。
　　做精致夏日出游人，拒绝“搓泥”烦恼。珂润润浸保湿温和防晒乳液，纯物理防晒温和不刺激，保护肌肤不受紫外线伤害，乳液质地轻盈易延展，涂抹使用没有厚重感，贴肤清透不假白，为肌肤“减负”，轻松应对夏阳光照。
　　美好暑期在即，快乐出行的同时，也要让肌肤安心度夏。与珂润一起构筑肌肤防晒屏障，守护夏日活力时光。
新浪时尚意见反馈留言板
