　　[2023年5月25日]全球体育娱乐开拓者——拓高乐，正式推出全新品牌理念“一起趣PLAY（COME PLAY AROUND）”，以激动人心的方式传递“玩乐中蕴藏着无限力量”的拓高乐品牌愿景。通过特有且多样的体育游戏，激发玩家们的运动兴趣，更重要的是享受体育娱乐的乐趣。
　　2000年起源于英国，拓高乐以热情高品质的服务、主厨定制菜单、匠心特调与丰富的体育娱乐选择而风靡。经过23年的发展，拓高乐现已成为科技体育娱乐的全球引领者，全球设有逾 80 家体育娱乐中心，以英国为起点，拓高乐先后进入美国、澳大利亚、迪拜、德国和泰国，现在中国也成为其全球版图中的重要布局。2021年，拓高乐率先在上海开设现代室内的城市概念店——Lounge by 拓高乐，近期于成都设首家多层体育娱乐中心，这也是迄今为止全球最大的拓高乐。拓高乐以领先科技与多种娱乐选择出圈。
　　全新品牌理念“一起趣PLAY”被视为拓高乐向大众发出的乐玩邀请。人们受邀于拓高乐，体验乐玩与分享美好时光。在美馔珍酿中充沛能量，随着潮酷音乐摇摆，无论场景场合。随着“一起趣PLAY”的发布，“拓高乐趣玩挑战赛”也随之热力开局。Lounge by拓高乐与拓高乐成都将开启乐玩联动，结合趣味活动与体育娱乐，开展团队小组赛，拉近体育与中国双城玩家的距离。拓高乐趣玩挑战赛设有三大主题，包括“造型”、“美食”和“Swing Suite游戏”。拓高乐邀请挑战赛发起人担任队长，号召玩家们一同击球，乐玩，趣玩。在各项比赛中获胜的冠军玩家将被邀请至拓高乐成都，参加2023年底的总决赛，最终获胜者将获得惊喜大礼。
　　5月25日，Lounge by拓高乐“拓高乐趣玩挑战赛”开局。为期三个月，自三大主题“趣享热辣”（辣鸡翅挑战赛）、 “趣嗨游戏”（Swing Suite游戏挑战赛）和“趣玩造型”中选出获胜者。
　　今年下半年，“拓高乐趣玩挑战赛”将登陆拓高乐成都。2023年年底，来自上海和成都两地的三组团队，将在拓高乐成都参与多款主题游戏与挑战。决赛当天，观众还可通过直播观赛，感受激动人心的趣玩赛事。
　　未来，拓高乐将持续推动“一起趣PLAY”的品牌理念。拓高乐相信玩乐中蕴藏着无限力量——无论年龄、体育技能或兴趣。拓高乐可以是每一位玩家的游戏。
新浪时尚意见反馈留言板
