　　原标题：都市精英男的每一次出行，都是一场修行
　　作者：杜绍斐 DUSHAOFEI
　　对于周转于职场和各种生活场景的‘都市精英男’来说，每天早起踏出门的这个动作，都需要一定的勇气。
　　上班通勤、开会不能迟到还要做到形象得体；
　　和姑娘约会，不仅要做到形象得体还要做到让姑娘得劲儿；
　　就连出去享受一下自己独处的周末时光——钓个鱼、徒个步，也要想一想，如何能在好心情被消耗前舒适的抵达目的地。
　　这样看来，在城中最简单的一次出行，对于有追求的都市男人来说，都是一场修行。
　　而想要让生活中这场无时无刻的修行‘型智兼修’，既有自我满足感，又有自在舒适感，也需要一些属于男人的手腕。
　　对于都市精英男来说，时间就是金钱。
　　起床前的每多一分钟睡眠，换来的是一整天的昂扬姿态。
　　所以，在出行前，快速且稳准狠的做好形象管理，是我们每一个都市精英男的必备技能。
　　3点要素，只需要8分钟，就能让你出行状态满分。 
　　• 鼻毛
　　毛发是姑娘最在乎的细节，没有之一，而鼻毛就是其内部派来的卧底，ta让你在每一次自以为散发魅力的嘴角上扬时，下姑娘的头。
　　试想，一根外露的鼻毛对于一顿米其林大餐来说，就是毁灭性的灾难——
　　不仅下头，还有点干呕。
　　想要在出行前的浴室时段做好万全的准备，首要任务——修鼻毛。
　　都市精英男的浴室必备好物，一定要有一个电动鼻毛修剪器。毕竟术业有专攻，专业的事儿交给专业的工具没错。
　　小小一只如电动牙刷大小，每天起来刮完胡子后只需30s，效率高速度快，不用照镜子也能搞定；毕竟效率是都市精英男的行事准则之一，‘快’才能让人快乐。
　　电动鼻毛修剪器不仅不会伤害到鼻腔，还能够很好地把握修剪鼻毛的长度，要知道，过度修剪鼻毛会扎到鼻腔，狼狈得很。
　　市场上很多大牌家电品牌的电动鼻毛修剪器200元左右就能买个顶配，男人必须拥有。
　　• 气色
　　气色，是决定一个男人‘行不行’的关键指标。
　　当然，也是都市精英男出行时的门面，毕竟把所有故事都挂在脸上的男人，往往缺乏神秘感，气色不佳往往很难做到‘型智兼修’。
　　出行前的浴室8分钟，都市精英男的第一步——遮瑕。
　　要知道，如今直男化妆并不是一件娘的事。
　　毕竟化妆是政商大佬在重要场合提升精神面貌的基本手段——就连普京总统深邃的眼神和饱满的皮肤离不开腮红和眼影的衬托。
　　而黑眼圈，嘴角、鼻翼、脸颊的肤色不均匀和暗沉，是男人的气色杀手。
　　这个过程中你只需要两个东西——遮瑕产品和一双有温度的大手。
　　选择比自己肤色深一个色度的遮瑕产品，可以是润遮瑕膏，也可以是男士底妆棒，均匀的涂抹在黑眼圈、鼻翼、嘴角及有瑕疵的位置，少量蘸取后，用你有温度的大手点拍，一张昂扬的脸即刻浮现。
　　当然，保持心情的愉快、放松，还有睡眠质量才能真正的让你从内而外的活力感、清爽感满满，容光焕发。
　　• 气味
　　气味是一个都市精英男必要的‘名片’，不仅在各种场合加深别人对你的印象，更是个开启对话非常好的话题。
　　‘你今天，身上的味道很特别。’
　　而往往，多数人要么没有喷香水的习惯，要么总会踩雷般的选入‘街香’；后者更为可怕，加分不成反而大扣分。
　　一款适合自己的香水，是出行前武装自己的武器。
　　各大奢侈品牌出的基础线香水，味道雷同，几乎可以全部放弃，撞香的可怕经历过的人才会懂。
　　小众的沙龙香以及古龙水，配合自己身体分泌的荷尔蒙，能产生奇妙的化学反应。
　　当然，喷香这个动作也要取悦自己，喜欢的，才能让自己心情舒畅。
　　都市精英男在香水的选择上，尽量做到把格局打开——提高些预算。
　　毕竟遇到适合自己的味道，和遇到自己喜欢的人一样，很难。
　　不仅仅是出门前的8分钟理容管理，在都市男人一天紧凑的行程安排下，如何将‘型智兼修’延续整天也是一门学问。
　　贴身物件就如同一个都市精英男的内衣，当你脱了衣服展露细节的那一刻，输赢抉择才刚刚开始。
　　首先，出门在外，一个有质感的卡包尤为重要。
　　毕竟在你跟姑娘出去吃过大餐后，大声的说出那句‘刷我的卡’，不如默默从西装里怀兜里掏出那枚低调又奢华的卡包，来得高级。
　　当然，如果你还在随身携带钱包，你应该是个old school现金控。
　　给自己买一个大牌经典款式卡包，是一项性价比很高得投资，相比一个昂贵的公文包，在不经意处体现品位，才是老练。
　　其次，在这个AI时代，一个与时俱进的科技感贴身产品，不仅能满足我们出行的很多场景，选对了更是四两拨千斤的加分配件。
　　一个与众不同又有质感的无线耳机，不仅能满足你在路上动感聆听的每个瞬间，耳机盒一开一合瞬间也让你吸睛率拉满；
　　一块智能腕表，不仅能监测你遇见crush女孩的心跳，还能让你腕间增加别样的风采。
　　都市精英男出行在外，真的需要在这些刚需贴身用品上多下功夫。
　　对于都市出行，归根到底，出行工具是最关键一环。
　　都市精英男的爱车，如今不仅仅作为出行工具而已。
　　作为男人大玩具‘四大金刚’之首，车更是拨弄着我们的秘密武器，更是我们外在形象与内在品位的一部分外在体现。
　　如今，座驾的‘颜值’、‘格调’、‘睿智’这三点缺一不可，才能称得上是都市精英男的‘出行标配’。
新浪时尚意见反馈留言板
