　　原标题：商业洞察 | 时尚集团的“新总部计划”，能否带来产业链、价值链、利益链的“三链耦合”？
　　转载自：WWD 国际时尚特讯
　　随着全球经济一体化不断加深，跨国公司在各个国家和地区迅速扩张。
　　上个月底，法国开云集团在意大利米兰举行新总部落成仪式。几乎同时，Chanel 在 2022 财报披露时宣布将位于伦敦的全球总部规模扩大一倍，而这距离其将总部正式定于伦敦不到一年。
　　从 Kering 到 Chanel Limited，包括正在酝酿新总部计划的迅销公司，新总部是否能为时尚巨擘带来产业链、价值链、利益链的“三链耦合”？
　　实际上，时尚集团的办公总部与其他类型的企业有着不同的功能组合。相较于其他企业，时尚企业的品牌形象、品牌叙事等市场营销环节处于上游环节，同时，时尚企业的生产环节也需要与品牌战略和市场需求进行紧密衔接，因此，时尚企业总部具有领袖属性，而“新总部”与既有总部相互呼应，实现产业链、价值链、利益链的三链耦合，形成一个良性循环的商业生态系统——
　　·首先，通过优化产业链布局，提升供应链管理水平，减小中间环节损失，降低运营成本，增强核心竞争力；
　　·同时，以消费者需求为导向，从产品研发到市场营销全方位提升品牌价值和产品附加值，实现价值链持续升级；
　　·最后，强化利益共享机制，构建共赢、共创的商业伙伴关系，实现企业与社会的多方共赢。
　　在跨国公司总部设置中，“伞形结构”是主流模式。
　　适用于大多数时尚企业的“伞形结构”，即在母国市场设立全球唯一总部，并在全球各地直接投资控股或参股当地企业，从而形成全球化的业务结构。然而，集团企业在布局多元化业务或者重要业务时，双总部能够起到很大的战略价值，即在战略驱动下，实现整体战略和区域战略的共振，拓展业务以实现全球化运作。
　　开云集团首席执行官 François-Henri Pinault 为米兰新总部揭幕，在开幕式中 Pinault 提到，“开云集团对意大利的热爱始于 20 年前，从那时起，我们一直在培育和发展意大利品牌，品牌确实是意大利创造力和工艺的最佳体现。同样重要的是，这些年来我们一直在投资，以提高集团在意大利的品牌能力。”
　　多年来，开云在意大利为 Saint Lauren、Balenciaga、Alexander Mcqueen 等为代表的非意大利品牌开发工业中心。Pinault 说，“意大利是唯一提供专业知识和技术的国家，所以我们会不断在这里投资。”
　　开云集团中有很多意大利籍高层领导，这表明开云集团与意大利之间长久的联系。新总部位于米兰商业和奢侈品区的中心，通过这一新总部，以期进一步加强开云集团作为意大利奢侈品和商业领域关键参与者的作用。
　　“双总部模式”是企业为提升竞争力、实现效益最大化，在不同地域设置两个及以上总部的创新管理模式。这一模式下，既可以继续巩固原总部——大本营优势，同时又可以借助第二总部形成双核心联动的协同发展，实现战略扩张。
　　第二总部的区域选择十分重要。开云集团的新总部位于意大利米兰，由 18 世纪建筑师 Simone Cantoni 打造的新古典主义建筑，占地面积达 9500 平方米。置身新总部，可以看到金三角奢侈购物时尚区。
　　20 年间，开云集团在意大利进行了多次投资。开云集团总经理 Jean-François Palus 表示，“新总部代表了开云集团在意大利的重要里程碑。”对于这一高能级城市，开云集团深入目标战略区域，在目标区域设置总部更容易切入市场，同时减少中间成本，集中力量打开市场局面。
　　建立新市场主体，属地化是必经之路。根据开云集团官网，开云集团意大利员工的数量占其总员工数的 27.6%。Jean-François Palus 评论道，“我相信新总部将进一步加强集团超过 13，000 名意大利员工的归属感。”
　　米兰市长 Beppe Sala 在开幕式上也对开云集团表示了热烈欢迎，“我很高兴这些对我们城市有信心的人来到这里。米兰结合了许多优势，是时尚和美食之都，也是一座大学城。国际化特性将这些领域打通，持之以恒地发扬米兰的历史传统，就会创造出一个独一无二的多元化城市。”
　　“城市生活是围绕社会契约建立的。”哥伦比亚大学教授 Vishaan Chakrabarti 说，像米兰这样的超级城市的经济价值创造助长了公司和城市之间的“反馈循环”。
　　开云集团可以从米兰的增长中获利，同时米兰也可以从开云集团的存在中获利。开云集团选择在米兰建立新总部，显示了其对欧洲市场的长期承诺。双重运营模式的实施将为开云集团注入多元动力，优化全球布局，降低运营成本，应对市场变化带来的挑战，实现可持续发展。
　　当全产业都在思考如何实现增长突破。此前，Chanel 在公布新财报的同时，宣布计划将位于伦敦的全球总部规模扩大一倍。其首席执行官 Leena Nair 就曾直言，这个新的全球总部将被设计成可持续发展的最前沿，以支持 Chanel 未来的增长雄心。
　　除了 Kering 和 Chanel，日本迅销也在酝酿“新总部计划”。早在今年初，迅销公司董事长、总裁兼首席执行官柳井正公布上年度年度业绩时重申了成为全球第一品牌的目标，并强调国际扩张将是实现这一目标的关键。柳井正说：“不再让东京全球总部制定所有策略并指导其他市场的所有运营，而是让每个市场的经理，以及负责生产、分销、IT和其他职能的人，根据当地一线信息，自行决策并解决问题。”他透露，除了东京总部外，公司将进一步发展纽约办公室，使其成为另一个全球总部。
　　时尚产业链、价值链和利益链三者之间既是一种累积的连续性关系，也是一种循环关系，产业链与价值链共同服务于利益链，利益链的完善反作用于价值链和产业链。新总部的设立无疑完善了时尚集团的链条环节，增加消费需求汇合及分发路径，最终达到“三链齐善”的最佳状态。WWD
　　撰文 龙井
　　编辑 Li Jun
　　图片来源品牌官方
新浪时尚意见反馈留言板
