　　7月5日，李汶翰第二张全新EP《坠落在无垠浩翰》正式上线，从“汶”到“翰”，由“水”至“天”，携超强企划和满满诚意，宣告回归。即将开启的新歌首唱会全票售罄，引人期待。
　　大胆创新 以多元曲风打造音乐宇宙
　　EP包含了《坠落》、《观众》和《想你》三首歌曲。主打曲《坠落》是一首chillout曲风的歌曲，邀请到了世界级舞蹈大师菅原小春参与编舞；抒情曲《观众》，是由中国台湾音乐人周信延填词，与 Mike张怀颢、姚逸轩Captain Yao、Kimswings共同谱曲完成；而《想你》则是翻唱自韩国歌手Joosiq演唱的韩文歌曲《Think About You》，曲风轻快，带着一些微微的甜蜜。
　　EP名中的“坠落”，是来自EP的主打曲《坠落》，犹如星辰，坠落在此；“无垠”可以形容广阔无边、没有边际，可以形容大海，也可以形容天空，在这里更像是形容李汶翰的音乐，曲风多元且拥有无限可能。EP名更加入了“李汶翰”名字中的第三个字“翰”，巧思满满。围绕着宇宙星辰的概念，一起“坠落”在李汶翰无边无际的音乐宇宙中吧！
　　这次的EP不但在概念海报中运用了AI智能绘画，还在歌曲试听和视觉短片MV上做出了大胆的创新。在Highlight Melody中，除了音源预告，还加入了Vlog纪实、台词旁白、剧情演绎等等，整支视频极具电影质感，是听觉与视觉的双重享受。值得一提的是，这次EP中的三首歌曲还分别拍摄了一支视觉短片MV，这也让听者可以在日常碎片化的时间里享受音乐带来的美好与治愈。
　　新歌首唱 共赴就今夏的“第一场约定”
　　李汶翰第二张全新EP《坠落在无垠浩翰》新歌首唱会预计在北京于7月8日举办，门票已经全面售罄。据悉，他将为歌迷粉丝们现场演唱EP中的三首新歌，另外还有全新舞蹈的呈现，惹人期待。以数字符号为主题的演唱会，“0”是原点，是初始，是新生；“1”是你，是我，是我们；“∞”是爱，是连接，是未来，代表着歌手的用心筹备，更是一种与歌迷的连接以及对未来的憧憬，盛夏已至，共赴约定。
　　当星星坠落，当你我汇聚，当音乐响起。是感知与存在的无垠，是巧合或命定的成为，是跨越与恒久的浩‘翰’……欢迎到现场共同聆听李汶翰的全新歌曲，精致、华丽、浪漫的音乐舞台，为每一个对宇宙有着畅想、对未来有着探索与好奇的你，诚挚打造。《坠落在无垠浩翰》目前已同步各大音乐平台上线，有多少未知惊喜，尽在歌曲之中。
新浪时尚意见反馈留言板
