　　一颗颗碎钻散落，
　　仿佛银河倾泻而下，
　　在漫天星河中，
　　感受粼粼波光的迷幻世界。
　　现代钻石服饰中的“钻石”大多为人工制造的莱茵石，而莱茵石是一种具有虹彩效果的水晶石，最早发现于德国和奥地利边境的莱茵河畔，因而得名莱茵石，也被现代人称为水钻。最初，由于供应稀缺，它们价格昂贵。
　　1775年，法国珠宝商乔治·弗雷德里克·施特劳斯 （George Frederic Strauss） 在宝石的下部涂上了金属粉末，使莱茵石闪闪发光，取代了钻石来制作低成本珠宝，但由于生产方法缓慢，价格仍然昂贵。
　　莱茵石的大规模生产始于 1892 年，29岁的丹尼尔·施华洛世奇发明了第一部切割机，使用这部机器来切割的玻璃的折射率与之前的相比提高了一个新高度。不仅如此，用它切割后的玻璃含铅量也大大增加，这使得切割之后的比传统的莱茵石更加晶莹剔透。这项发明在首饰行业掀起了翻天覆地的变化，从此施华洛世奇华丽的登上了时装首饰的历史舞台，莱茵石也成为时装首饰里最基础的材料之一。因此，莱茵石的供应量大大增加，导致价格下降，变得可以负担得起。莱茵石在服饰设计上逐渐开始应用。
　　19世纪，施华洛世奇开始为Chanel、Christian Dior、Schiaparelli 等提供用于礼服设计的水晶元素。其中最著名的裙子，就是来自玛丽莲·梦露为肯尼迪总统献唱生日歌时所穿的水晶长裙。这条裙子与飞起的白色裙子，并称为玛丽莲梦露的经典造型。
　　1954年，玛丽莲·梦露在沃尔特·柏林 （Walter Berlin）执导的《演艺界无可比拟》中饰演终极全美歌舞女郎时所穿的这件满钻礼服，给人留下了深刻的印象，她以其无与伦比的魅力和华丽的服装令观众眼花缭乱。
　　1955年后，水晶宝石上开始应用一层薄薄的真空溅射金属涂层来产生虹彩效果，这种效果能够反射附近的任何颜色，并以北极光大气现象（也称为北极光）命名。此后，这种光彩夺目又异彩纷呈的水晶钻石在服装上的应用也更加广泛。
　　到了1958 各大品牌的秀场中也逐渐应用水钻于成衣中，例如 Balengiaga 1958 年秋季系列中的这件礼服就将水钻应用在了高级定制服装中。
　　1963年，水钻服饰又被应用在电影中。在电影服饰中占有一席之地的伊丽莎白·泰勒 （Elizabeth Taylor） 在《埃及艳后》中曾穿过一件镶满了水晶又带有异域风情的服饰。
　　到了1969年，Lanvin这款晚礼服更是展示了水钻其独特的高级定制工艺：水晶同心圆和梯形廓形与当代时尚融为一体，创造了无与伦比的优雅造型。
　　随着时尚审美的变迁，水晶已不再只用于华丽的礼服设计，如今不少成衣设计中也能看到施华洛世奇水晶的影子。
　　红毯中的女明星们，为了打造更加亮眼的造型，也往往选用贴身剪裁的水钻礼裙来凸显身材。华丽的色彩、有趣的印花、轻盈的轮廓，这件由意大利模特Vittoria Ceretti演绎的蝴蝶水钻裙装，打造了蝴蝶翩飞的奇趣世界。优雅与性感兼具、复古与时髦并存，呼应了闪耀且富有生机的夏日光景。
　　而一直给我们带来惊艳造型的Hailey Bieber 则选择了这条来自西太后的粉色Bling Bling芭比裙，完美的凸显了火辣身材的同时又带着满满的复古风情，搭配同系列满钻手袋、钻石项链以及耳环，让人大呼实在是太美了！就连美甲也是充满小巧思，一抹亮眼的红色更添性感气质。
　　许久未露面，一出场就成为全场焦点的Anne Hathaway以一身鎏金银渐变高定礼裙现身活动。粼粼波光的造型，戴上兜帽，更添神秘古老文明的璀璨之美，尽显异域风情。
　　演员Michael Coel这件鎏金半透明礼服更是绣有高达13万颗水钻，大颗的水滴形水钻仿佛是落在身上的水晶雨滴，鬼斧神工的设计中演绎奢华的气场，奇幻又摩登。
　　娜扎这件满钻披肩礼服，如春日里一抹和煦的微风，生机里浸透着温柔。流光溢彩的钉珠缀满裙身，仿佛将星河穿在身上，清新又华丽，与美貌相得益彰！眼神灵动，身姿轻盈，完美演绎春夏氛围感。
　　华丽闪耀的水钻带给设计师们源源不断的设计灵感。 Paco Rabanne 2023 秋冬系列运用金银丝碎片让针织衫闪耀光芒，星星点点的水钻点缀薄绸，带来如夏季雨后薄雾迷朦的视角效果。透明水晶代替布料在连衣裙上摇曳生姿，金属装饰让外套呈现出华丽的结构感。这些成衣既象征着Julien Dossena对工艺的创新，也是Paco Rabanne “女性永恒“ 图腾的延续。
　　运用经典的波尔卡圆点、奢华天鹅绒、浪漫珍珠等搭配线条如雕刻般精致露肩收腰西装上衣和繁复的水钻刺绣连衣裙，将矜贵古典美与现代摩登感兼容，Balmain 2023秋冬系列回溯本源，用细节之美演绎经典风貌，塑造庄重、夺目、华丽的古典主义风格。
　　Reem Acra 度假系列则给人一种极简清爽的感觉。这一季在不放弃对浮华的偏爱下融入了复古感，带有镶嵌宝石肩带和棕褐色薄纱的紧身翡翠礼服，以及镀金亮片覆盖的连衣裙，让人联想到一些东欧国家的民族服饰：闪亮的白色紧身上衣与花朵形状的激光镂空相互呼应，自带典雅、端庄的气质。
　　东方写意一般的竹之韵，挺阔又轻柔的水钻面料是只属于Armani的流光溢彩。淡泊清高的“竹”和高贵的Armani女郎表里交汇，让人感受到的是沉着、矜持，没有一丝浮华脂气的清雅气韵。Giorgio Armani 2023春夏系列运用水钻元素成就了中国风韵味的竹林波光。
　　blingbling的水钻
　　如星光闪耀在服装之上
　　它不仅能带来视觉上的神秘感
　　也承载了人们对美好的畅想
新浪时尚意见反馈留言板
