　　近日，日本功效性美妆护肤品牌——肌雪芳丝正式登陆中国市场。肌雪芳丝致力于解决各类肤质人群的肌肤问题，为用户提供真正健康、安全、有效的功效性专业解决方案。
　　此次推出的人参氨基酸洁面乳和臻纯润颜系列底妆，主要帮助用户解决基础清洁与干性肤质底妆问题。后续将上线干皮的抗老解决方案—臻纯润颜系列护肤，满足干性肤质的抗衰需求。
　　肌雪芳丝的英文为SKINOW FANCY，代表着[NOW][SKIN][SNOW][FANCY]。意为：Now，may your skin be as fancy as snow。即，从我们相遇的此刻起，愿你的肌肤如雪一般纯洁、精致和美好。
　　对肌肤本源的追寻，让肌雪芳丝（SKINOW FANCY）着眼于用户，以产品作为连接用户的纽带，坚持探索自然精萃与前沿科技的融合、肌肤愉悦与功效之间的平衡，只为绽放肌肤的至美本源。这也正是肌雪芳丝（SKINOW FANCY）的品牌文化。
　　肌雪芳丝与KOLMAR等世界一流生产工厂联合，依托其研发、创新、生产能力，只为打磨出适合亚洲人肤质的产品，这是该品牌最大的优势所在。
　　此外，SKINOW FANCY肌雪芳丝品牌坚持与用户共创，让产品更加贴合用户的实际需求。平均每款产品经历2年的研发过程，1000+次的实验累积，并根据用户的测试反馈进行至少10+版本的优化迭代。通过品牌持之以恒的决心和努力，产品最终得以面世。
　　肌雪芳丝对产品原料极为重视，与国际原料供应商建立合作，只为甄选全球优质原料，再通过日本百年研发的积淀与先进的料体生产工艺，加以中国高标准灌装产线与质检体系。以一贯的严谨态度，去把握过程中的各个细节。
　　“此刻，唤醒肌肤最初的美”——肌雪芳丝（SKINOW FANCY）是否能够给中国用户带来全新的美妆护肤体验，还请拭目以待。
新浪时尚意见反馈留言板
