　　绚丽夏日，APM Monaco希望用充满愉悦的氛围来迎接它的到来，因此，一个色彩缤纷、充满活力且时尚的珠宝系列诞生了。
　　与以往不同，首次以季度合集系列的形式发布的ÉTÉ系列，同时释出了夏季3个月度的新品，为整季的搭配装点带来更多样的可能。ÉTÉ系列的灵感和初心来自法国蔚蓝海岸里维埃拉地区的珍宝和标志性景点。阳光、海滩、甜蜜愉快的生活、海边的鸡尾酒、美丽的大自然元素……APM Monaco将这些富有冒险精神和浪漫氛围的南法珍宝融入设计中，打造出了这个为夏日而生的珠宝系列，并以它来致敬品牌的渊源。
　　ÉTÉ中的三个夏季月份系列包含Malachite、Soleil以及Météorites。6月的Malachite系列为庆祝夏日而生，该系列以象征健康和财富的孔雀石为主角。孔雀石拥有独特迷人的绿色，完美契合夏日，有它相伴，更加优雅出众，增添愉悦心情。7月的Soleil系列是ÉTÉ家族的另一大亮点，它专为夏季而打造，以精致的花朵、太阳造型的耳环和项链为特色，更加入了大胆前卫的链条设计，将会是夏日造型中最明亮鲜活的点缀。8月的Météorites系列，六芒星是APM Monaco标志性的代表之作，极具魅力。在经典之上，该系列为大家带来了全新的设计，升华了迷人且光彩非凡的气质，夏日出行的每个场合，都少不了它。
　　为了ÉTÉ系列的亮相，APM Monaco开启了覆盖全球多个城市的夏季之旅，为时尚达人与珠宝爱好者们创造了精彩的时尚体验。活动特邀的珠宝造型专家，现场分享了如何通过巧妙的珠宝搭配和穿搭玩法，将平凡的基础单品升级为多个让人轻松脱颖而出的精致造型，注入了ÉTÉ系列独有的夏日气息，实用的造型技巧也激发了珠宝爱好者们在全新夏日的搭配灵感；而品牌特别定制的法式下午茶也把南法夏日的度假风情，和轻松优雅的生活气息渲染至现场。
　　APM Monaco的全球之旅同样在刚刚落幕的夏纳电影节留下了足迹。品牌首席执行官Philippe Prette和首席创意总监Kika Prette携手品牌面孔Baptiste Giabiconi及一众超模，与APM Monaco最新系列作品一同亮相红毯；浓厚的庆典氛围下，Yummy派对之夜也空降戛纳，与众多品牌挚友和特别嘉宾齐聚著名的十字大道，摇曳狂欢，点亮南法海边的夜色。
　　延续闪耀，品牌接下来将在香港、台北、新加坡、米兰、巴黎、纽约、伦敦、悉尼等城市地区带去为今夏特制的新品之旅。
新浪时尚意见反馈留言板
