　　打破过于完美的、天真的理想主义。
　　3年前，22岁的关晓彤接受COSMO采访时，说自己是活在粉红世界里的人。在关晓彤的家里，摆放着100多个芭比娃娃，她会认真给它们配项链，打理头发和服装，甚至搭建许许多多的生活场景。关晓彤喜欢芭比，并不完全出于少女心，更多是一种理想主义。
　　“我喜欢芭比，喜欢美少女战士，它们都代表一种美好，就像童话故事一样，主题充满理想，结局永远圆满。我高中时不敢看化成泡沫的小美人鱼，那些以悲剧告终的电影，总会让我难受得哭上几天。我以前会有意识地去回避，如果小说结局不是happy ending，我就不看。”
　　如今，25岁的关晓彤有了新变化：开始打破过于完美的、天真的理想主义。
高级珠宝系列
　　Pretty Woman系列“大爱之心”戒指、项链
　　裸色无袖连体衣、 红色亮片装饰半裙 
　　20多岁的年纪，又怂又勇
　　关晓彤形容自己是一个经常会“犯怂”的人。别看她从小演戏到大，到现在，关晓彤还是不太擅长应对社交场合。“以前每次活动，我妈带着我说去跟谁打个招呼，我都很不好意思。其实就是一句话的事儿，但开口就特别难。”
　　犯怂，且慢热，这倒没影响关晓彤在剧组里交朋友。因为社交是场合，剧组则意味着大家天天在一起生活。最近在成都拍戏，关晓彤和于谦成了忘年交。“我爱逛夜市，于谦大爷爱逛花鸟鱼虫市场，我俩就特能聊到一块儿去。可能大家觉得我们是两个年龄层的人，其实我俩完全没代沟，有意思的是他管我爸叫叔，完了他就跟我说得叫他哥，谦哥。”
　　关晓彤最近饰演一位社区志愿者，每天跟大爷大妈打交道。观察六七十岁的退休大妈，关晓彤感受最多的是羡慕。“舞曲一放，整个广场人就满了。很多大妈听说要拍戏，都热情地过来跳。她们头发烫着小卷儿，身上穿着小旗袍，特别带劲儿。当时我就在想，等我到了那个年纪，也能像她们那样不放弃精致和美丽吗？”
　　关晓彤说，人在20多岁的年纪，常常会做一些又怂又勇的事情，甚至看起来有些愚蠢。为此她总是事后懊恼，会在心里复盘：如果早知道就好了……这也是为什么，关晓彤对《曾少年》里谢乔这个角色始终难忘。“谢乔也怂，她的那些不知所措，那些傻，那些很感性的东西，就是她最大的难题。谢乔太理想主义了，这种理想主义我现在一想起来，还是会觉得非常心动。”
　　理想主义的谢乔，后来经历了不少挫折，这似乎是成长的必修课。关晓彤总结着：“20多岁的困惑，通常都是小困惑；20多岁的挫折，也都是一连串的小挫折。其实就是眼界小，经历少，自然会做出一些错误的选择。当然这些挫折不是坏事，可它也会让人顾虑变多。慢慢地，人会变得没那么勇了，开始害怕了。”
FRED斐登 Monsieur Fred Inner Light
　　高级珠宝系列
　　Chance Infinie系列“主宰命运”项链
　　所以怎么能让自己从这种瞻前顾后里走出来？关晓彤说：“我后来尝试把事情都分清楚，思考每次做决定是按过去的老办法来，还是可以冒一次险。但如果事事都能拎得清，人这一辈子也就活明白了，20多岁的年纪，本就没办法做到。所以我不会一直陷入精神内耗，一有什么新鲜事，立刻又打起精神。”这就是20多岁的好处，年轻人的大世界在眼前徐徐展开，新尝试和新体验如浪潮涌来，就像快速刷新的页面，甚至来不及去纠结和后悔。
　　不为展示自己而活着
　　关晓彤发现，别人眼中的20多岁，和自己的真实感受并不相同。“可能因为我以前老演闺女，所以很多人对我的年龄认知会模糊，觉得还小，有什么事儿哄哄就过去了。其实我不需要人哄，我可以提供给自己情绪价值。当一件事情发生的时候，我更希望用逻辑和方法来解决事件本身，而不是等着别人来给我一块糖。年长的人会担心你不能经事儿，但回想起来，我们拍戏的时候，组里都是1997、1998年生的同龄人，不光有演员，还有服装师、化妆师……大家都在各自的领域担当起一些东西。”
　　前阵子，史航找到关晓彤，邀请她写一篇关于豆腐的小文章。史航回忆起：“豆腐是中国人的传统食物，面对豆腐，人人都可以有话说。所以我对晓彤说，不要长篇大论，就写你对豆腐的个体记忆。结果收到的文章让我特别惊喜，文字很口语化，却又清晰准确，还把对家人的感情藏在字里行间，这都是很难得的东西。”
　　关于豆腐，关晓彤如此写道：“从小我就爱吃涮羊肉中的冻豆腐，特别香，尤其是那蜂窝孔儿里满满当当的麻酱在嘴里蹦开那一刻。后来我妈说，缺什么就爱吃什么。我问我妈：那我是缺心眼儿吗？王致和臭豆腐，拿出一块儿，淋点儿香油，拌点儿葱花儿，点缀点儿味精，抹在炸窝头片儿上，嘿！很想念这个味儿……”
　　关晓彤参演话剧《抗战中的文艺》，也找史航探讨请教，她坚持要把相关的书都读完再交流讨论。尽管在史航看来，晓彤在里面戏份不算多，剧本之外的诸多史料，读过与没读，外人不一定能辨出分别。但她自己知道，因为读过，一些感受变得不同了。
　　史航说，有些人像透明的瓶子，里面盛了些水，就恨不得让所有人去看那条水位线，一切都是为了展示给别人看；有的人则是一只保温杯，你不知道里面装的是水、是茶、还是酒，只有自己知道温度如何。“我喜欢晓彤这样的人，她是真正为自己活着，而不是为了展示自己而活着。”
　FRED斐登 Monsieur Fred Inner Light
　　高级珠宝系列
　　Soleil d‘Or“闪耀活力”项链、耳环、戒指
　　逃避无用，时间会推着自己往前走
　　关晓彤说：“如果当下有什么让我焦虑的事儿，那就是浪费时间。比如，我明明对自己说今天要看一部电影，要给自己充电，脑子里这么想着，手上却打开了‘杀’时间的社交媒体。这是我最焦虑的一件事情，我就怕自己变成这样。”意识到这一点，关晓彤开始积极做出改变，“比如，下一次想刷手机的时候，就立刻把电子书翻出来。”
　　以往，关晓彤会在候场时刷手机消磨碎片时间。现在她换了一种方式，拍摄间隙就画画。“我画每个人的特点，画完了就拿给他们看。”正说着，关晓彤身边的工作人员立刻补充道：“她特别能抓住每个人的神韵，一看就知道画的是谁！”
　裸色无袖连体衣、裸色羽毛装饰西装外套 
　　FRED斐登 Monsieur Fred Inner Light
　　高级珠宝系列
　　Pretty Woman系列“大爱之心”戒指、项链
　　在关晓彤的一张画里，严肃的经纪人表情凌厉，站立时有点内八字；小助理眼神懵懵的，保留着涉世未深的天真。在另一张画里，工作人员在手里抱着通告单，上面却只有几个大字：“几点收工？”这是打工人每天最真实的内心写照。“一切都是让自己打开一点。比起自己抱着手机坐在角落里，我现在更多是在片场和不同的人聊聊天，观察他们的生活。当你打开自己的时候，会发现心态也打开了，思路也打开了，才能解决问题。”
FRED斐登 Monsieur Fred Inner Light
　　高级珠宝系列
　　“创意天赋“项链、手镯、双指戒指
　　黑色缠绕高跟鞋 RENE CAOVILLA
　　随着年龄的增长，关晓彤越来越觉得，所谓成长，就是“关关难过关关过”。“虽然以往经历的每一个坎儿都挺困难，但还是要一关一关迈过去。”我们问关晓彤，就没有想要退缩和逃避的时候吗？关晓彤几乎是本能地反驳道：“就没有办法去逃避！时间一定会推着你往前走，不干也得干。”
FRED斐登 Monsieur Fred Inner Light
　　高级珠宝系列
　　Pretty Woman系列“大爱之心”戒指、项链
　　裸色无袖连体衣、 红色亮片装饰半裙 
　　关晓彤的时间物语
　　COSMO：当下最满意的事情是什么？
　　关晓彤：最满意的其实是现阶段的状态，接触新事物不犯怵了，最近因为角色需要，我开始学习攀岩。本来我是个特别恐高的人，所以这个事儿对我来说太有挑战性了。后来我总结出一条：攀的岩虽高，但它永远面朝着你，让你看不见自己已经爬到多高。如果向后看，你会觉得害怕，那不如就一直面朝里，一直向上看。
　　COSMO：对于30、40岁的女性，有哪些问题是你好奇的？
　　关晓彤：我想我会问，到了30多岁的年纪，还会有一颗相信童话的心吗？过了40岁以后，你所了解的最真实的生活真相，又是怎样的？
　　策划：程功
　　视觉形象监制：易燕
　　摄影：Fufu Collective
　　创意&造型：陈斯
　　编辑：李李安Lilian
　　文字编辑：宫哲怡
　　采访&撰文：koma
　　视频制作：DottyPRO
　　视频导演：方祥兴
　　视频摄影：方祥兴、陈晨
　　化妆：杨单
　　发型：文智
　　美甲：U3美甲
　　美术：Feifei Li（SHOWCASE）  
　　制片：关关（Blumon）
　　服装助理：Emily肖、yang、房子
　　编辑助理：梦函
　　影棚提供：上德大象影棚
　　设计：张迟迟
　　封面服装提供：Valentino
　　封面珠宝提供：FRED斐登
　　图片来源：时尚COSMO
新浪时尚意见反馈留言板
