　　2023年，做好准备冲到实体店里“报复性消费”了吗？
　　过去一个月，ETRO先后在国内开设五家精品店铺，如此加速度的门店背后离不开品牌年轻化的战略转型。
　　如何年轻化？选一个年轻人都熟悉的面孔来代表品牌无疑是最直接的方式，ETRO和“带货女王”杨幂达成一致。
　　2021年9月12日，ETRO官宣杨幂担任全球代言人，这让本在国内偏小众的奢侈品牌ETRO以黑马之姿进入大众视野。
　　带货实力显而易见：《花少》的路透是上午出的，同款是下午没的。
　　也难怪说杨幂是内娱开天辟地的带货存在。
　　幂式穿搭为ETRO带来了1+1＞2的非凡效果，她的“时尚幂诀”也诞生了无数爆款。
　　那些年穿火的爆款
　　还记得2014年前后，时髦女孩基本人手一双SW过膝靴的盛况吗？相比较5050，杨幂更爱女人味十足的后绑带款，此时她带货王的身份“崭露头角”。
　　冰天雪地的季节里，所有女生露着脚脖子从不觉得冷，因为杨幂这么穿很美丽……这波“妈见打”穿搭可以说是幂姐坐实穿搭女王身份路上引领的又一潮流。
　　去年，红极一时的夏日打底衫叠穿不仅让更多人get到有效防晒，也一度让Marine Serre月亮打底衫售完无补。
　　作为风格挖掘机，幂姐的衣橱不断更新品牌：从早年的Vetements、ADER ERROR、We11done到时常出入BM实体店的辣妹风……咱就说，时髦女孩的收藏夹里总得有几张幂姐街拍才到位。
　　图片来自微博@Mercury水星記·杨幂
　　图片来自微博@MISSING|杨幂
　　品牌爱，有原因
　　通关之路上，“下衣失踪”的玩法同样功不可没。早在16、17年，杨幂就启用了这一穿衣秘籍，沿用至今既显腿长又显腿瘦，甜酷街头感十足。
　　图片来自@CrescentMI·杨幂·
　　Legging、骑行裤也频繁被杨幂套入“下衣失踪”中，Calzedonia代言人身份与穿搭品质巧妙两手抓。
　　让“品牌爸爸”看了笑眯眯的操作还有礼服配板鞋的玩法。
　　那时，杨幂作为Adidas代言人，已经不仅限于街拍场上带货了。华丽的大礼服与球鞋碰撞在一起，轻松舒服不说，还显得清新有态度。这样尽职尽责的代言人，谁不想捧在手心呢？
　　越来越多时装品牌在杨幂的代言下有了新的面貌：Crocs洞洞鞋可以是甜酷的、MO&Co。也能是少女叛逆的。
　　保持风格输出
　　能够在街拍场上“做自己”，这可能就是“杨幂没有顶奢代言”的答案。毕竟只有拒绝大牌的排他困扰，才能做到真·不设限。
　　杨幂是不折不扣的CHANEL迷妹，无论是最新季的限量款还是中古款，都被她收入麾下，各种中古街拍甚至带动了二手包大火的潮流。
　　图片来自微博@CrescentMI·杨幂·
　　买包无需纠结，喜欢就能all in：CELINE、GUCCI、PRADA、VALENTINO……各式各样的新款手袋被她自如运用在搭配之中，也让她在拍摄封面大片的时候可以更清晰地展示个人魅力，各种大牌混搭在她身上还是标志性的“幂式带货”。
　　杨幂之所以可以成为带货女王，除了自成一派的穿衣风格，还得益于时代的东风。十年前，时尚街拍风生水起，机场成为明星展现时尚魅力的新秀场，再往前回顾，互联网尚不发达的年代，则是纸媒承担了大部分时尚挖掘的工作。
　　元老级时尚博主章小蕙便是代表之一。
　　4岁逛连卡佛，12岁在东京小店寻宝，15岁翻阅各大时尚杂志……早在2005年接受采访时，章小蕙就说喷香水是女人最能迷惑人的做法，并介绍了在亚洲还相当冷门的祖玛珑香水。
　　富养下的成长经历让她对时尚有着独到见解，章小蕙的吃穿用被香港名媛们追着求同款：“饭可以不吃，衫不可以不买”，名贵的Cashmere围巾也是由她一手带火。
　　后来生活拮据她也毫不气馁，利用自己独特的优势，不仅在时尚杂志开设专栏做分享，还在没有代购的年代开创了海淘扫货的先河。
　　如果说章小蕙是主动带货，那王菲则是被动成为“带货OG”。
　　回看90年代，咱们天后的专辑封面和演出造型套套都是可圈可点的前卫扮相，甚至可以看到Maison Margiela、Vivienne Westwood、Ann Demeulemeester等新季服装上身。
　　1997年专辑封面上的这件拉链裤甚至是Alexander McQueen还在圣马丁读书期间的作品，造型团队挖掘时尚的眼光真的很绝。
　　你以为只有如今小众前卫的穿搭才是菲姐玩剩下的，殊不知，一向以清冷挂出圈的王菲在街拍场上却是实打实的务实主义者。
　　Longchamp饺子包、Goyard托特包、Jan.Sport双肩包都在她上身后红极一时，时至今日，依旧是不过时的基础款首选。
　　除此之外，BV编织纹、Maison Margiela棉被羽绒服、CELINE性冷淡风都被王菲在国内穿出了更高影响力。
　　带货方面前有OG，后也一定会有来者，不过方式大有不同。
　　随着自媒体的兴起，新晋小花靠私服杀出血路。波士顿留学间，欧阳娜娜的ootd、vlog成为时髦人士的综艺代餐，也顺势带火了明星玩自媒体的潮流。
　　如今各路美少女也找到了自己赛道，白百何、朱珠、杨采钰等风格迥异的女明星着重展示自己与众不同的穿搭风格，林允、王菊则在美容美妆这条赛道一骑绝尘。
　　不过当明星带货与流量、商业价值直接挂钩，比起章小蕙纯粹得不能再纯碎的“真看真买真推荐”以及王菲的勇立先锋潮头，那些频繁出现在社媒图文中的爱用甄选，显然需要认真种草，谨慎拔草。
　　时尚更迭永不停歇，穿出属于自己的风格，东风自来。那些年因为明星同款而剁手的单品，是依旧受宠还是躲在你的衣柜积灰呢？
　　图片来源：品牌 / 新浪微博
新浪时尚意见反馈留言板
