　　L'ÉCOLE珠宝艺术中心的第三间永久中心即将在9月于上海Twin Villas双子别墅正式启幕。这不仅是一件行业盛事，更是广大珠宝艺术爱好者进阶成为行家里手的源邸。
　　2012年，L'ÉCOLE珠宝艺术中心于巴黎市中心的芳登广场创办，面向普罗大众，传播珠宝艺术知识。同样是在这座世界顶级珠宝精品之都驻守的繁华广场，1906年，Van Cleef & Arpels梵克雅宝于斯创立。高级珠宝世家的鼎鼎大名，由两大家族缔结婚盟后将名字连缀而成。L'ÉCOLE珠宝艺术中心由Van Cleef & Arpels梵克雅宝鼎立支持，却也彼此分属：说是艺术中心，毋宁说是传播珠宝知识的“校园”——它是引领公众认识乃至投身珠宝艺术，向鉴赏家、求知者、收藏家，以至对珠宝抱有好奇心的普罗大众，揭示一直以来只有少数业者掌握的艺术堂奥。
　　从2017年至今，L'ÉCOLE珠宝艺术中心已举办了20个主题展览。这些展览跨越古今，丰富多彩。尤为可贵的是，L'ÉCOLE以中立的视角来展现珠宝文化的发展脉络， 并通过采取历史、科学与实践并重的教学模式，进而构筑起三大课题经纬：宝石世界、精湛工艺和珠宝艺术史。
　　自创立以来，L'ÉCOLE珠宝艺术中心的足迹已经遍布世界各地，将课程、讲座和展览带到了美国、欧洲、中东以及亚洲地区。如今，跨越千里欧亚大陆，L'ÉCOLE珠宝艺术中心即将在上海正式启幕。
　　历史与艺术融汇之地
　　L'ÉCOLE珠宝艺术中心选址淮海中路796号Twin Villas双子别墅，成为L'ÉCOLE继2019年，在香港K11 MUSEA成立亚太分部后，在全球设立的第三间永久中心。
　　Twin Villas双子别墅是两幢由空中走廊连接的新古典主义风格花园别墅。东楼始建于1921年，由姜炳生出资建造，1927年又为其加建一幢西楼，规模、形制基本类同。
　　自上世纪50年代，以及改革开放后至1990年代中期，Twin Villas曾作为上海市电影局的办公楼——这里其丰富的人文遗产与身后的历史底蕴为L'ÉCOLE珠宝艺术中心在上海本土搭建公众与珠宝艺术间的桥梁，打造了良好的文化基础。
　　进阶成为珠宝艺术的行家里手
　　L'ÉCOLE珠宝艺术中心构筑起宝石世界、精湛工艺、珠宝艺术史三大课程经纬。课程均采用线下形式，平均时长2至4小时，采取不超过12名学员的小班教学模式。师资团队则由各领域的专家组成，包括珠宝艺术史学家、宝石学家、珠宝设计师、宝石镶嵌师、制模师等。
　　在珠宝艺术史的课程中，学员将同老师们一道，从历史、文化、风格、象征等不同的角度，探索珠宝艺术的演变发展历程。同时，还有丰富多彩的课题设置：《珠宝环球之旅》、《珠宝的魔力：符号、护身符与幸运符》等。
　　精湛工艺的课程，给予学员们动手实操的机会。大家将在老师的带领下，亲身体验一件珠宝的创作过程。课题包括《高级珠宝的水粉画》、《从蜡模雕刻到宝石镶嵌》等。从手稿、描摹和水粉画的二维呈现，到制作白蜡、金属模型的三维立体呈现，逐一探索宝石制作的初步工序，亲身体验珠宝师、工艺师的日常工作：雕刻蜡模，切割金属板，抛光并尝试上手一项宝石镶嵌的神奇技艺，将金属推成圆珠。
　　宝石世界的相关课程，则令宝石学知识变得平易近人又充满魅力。这门课题包括了《探索宝石世界》、《鉴别宝石》等。学员们将在老师的指导下，亲手使用放大镜、折光仪、偏光镜、天秤等宝石学工具，探索宝石的构成与质地，学习如何区分不同的宝石类型和出产地，以及多种宝石的鉴定技巧。
　　自2017年起，L'ÉCOLE珠宝艺术中心便设立了由学术、策展和科学领域的专家组成的“科学委员会”，以确保L'ÉCOLE珠宝艺术中心为不同活动制订的教学内容翔实严密，并保证了信息的准确性、针对性和相关性。中心还开展了多个重要的研究项目，利用大量前沿研究成果，为中心筹划新课程、展览和出版物。邀请各领域的专业人士前来授课，弘扬珠宝艺术，让珠宝绘图等鲜为人知甚至从未触及的课题，获得更深入的探究与广泛传播的机会。
　　悠悠十余载，L'ÉCOLE珠宝艺术中心秉持初心、立足前沿，取得了许多非凡成果，逐步带领广大珠宝爱好者，走进妙趣横生的珠宝艺术之境。2023年，上海全新校园静候启幕，虚席以待。
新浪时尚意见反馈留言板
