　　浓情蜜意的仲夏时节，清风拂过的花香为城市带来全新的感觉。以香氛沐浴而赢得广大消费者青睐的品牌艾诗在此时迎来夏日新品。6月30日晚，以“香约挚艾 心动不惜”为主题的艾诗香奢系列新品发布会在深圳市龙华壹方天地购物中心A区L1中庭盛大开启。艾诗品牌大使刘惜君亲临现场，与粉丝们分享她与艾诗“香”遇的浪漫故事及新品使用体验。品牌方相关领导以及媒体嘉宾等200余人齐聚一堂，共同感受艾诗此次全新沐浴产品所带来的香奢美好。发布会的主视觉布置撷取法式花园的诗意浪漫为设计灵感，充分传递出艾诗此次新品的浪漫、典雅的品牌调性。
　　作为“香氛沐浴露”品类的开创者，艾诗早在30年前就开始为消费者提供独特，高级和持久留香的香氛沐浴产品，收获了无数艾诗的忠实用户，也一跃成为华南市场第二大香氛个护品牌。 面对不断升级的消费者需求和激烈的竞争环境， 艾诗始终坚持以消费者为核心，针对消费需求进行产品创新和品牌升级。此次发布的新品更是为现代女性而设计。对于新时代女性而言，每天都要在生活中扮演许多不同的角色，所以大多数人都非常渴望能够拥有一个专属于我自己的短暂时光可以忘记所有的标签和身份，真正地去享受当下，尽情放松自我。此次新品采用带有花卉图案能够更好的传达浪漫氛围，希望能在沐浴的时光里，给予广大女性馥郁花香的浴室以及浪漫的氛围感。同时，新品香奢系列添加臻稀花卉精华，叠加玻尿酸护肤成分能够令皮肤得到滋养从而焕发新生。
　　伴随着一场别开生面的“心动沁香”四大花卉主题走秀，新品在模特手中被一一展示——美丽传说·鎏金玫瑰，清新舒缓的花香海洋调，与自然邂逅，带来净化心灵的香气；纯真爱慕·丝绒兰花，是高山空谷，幽兰玉立，香柠檬与松针萦绕森之气息；舞中仙子·翡翠山茶，蕴含山茶花精华，保湿焕肤；天使之吻·御妍牡丹，蕴含牡丹精华，提亮肤色。美好的产品与仲夏时节的炽热十分相称，现场观众纷纷表示对新品已然充满期待。
　　发布会现场邀请来自国际知名香精公司大中华区销售总监Jin Wang以及IFF的高级调香师Mr.Florent，和现场观众解锁艾诗香奢新品美丽传说鎏金玫瑰的调香过程，展示艾诗香奢系列馥郁丰富的香水层次。IFF与艾诗携手多年合作，共同深入专研香氛，为消费者带来持久留香的洗护产品，开启了香氛洗护新纪元。
　　此次艾诗发布的香奢新品沐浴露，是结合艾诗“香”的核心优势，携手艾诗品牌大使刘惜君共创。据了解，香奢系列包括了翡翠山茶、鎏金玫瑰、丝绒兰花和御妍牡丹四种香型，甄选四种臻稀花卉精华，每一个香型都能持久地散发出宜人的香气，并且具有温和洁净的使用体验，新品沐浴乳系列含有11种氨基酸精华和丰富玻尿酸精华，温和清洁和保护皮肤的天然皮脂膜；沐浴露系列采用非皂基配方，提供清新、保湿沐浴体验。
　　在发布会现场，刘惜君深情款款唱出第一首歌曲“忘记他”浪漫登场，引起现场观众热烈关注，艾诗品牌大使刘惜君特别提到“我与艾诗的缘分很早就开始了，我家里人也很喜欢艾诗的香味，艾诗的产品在广东家喻户晓，每个家庭应该都有一瓶艾诗” “这首歌的旋律跟艾诗一样浪漫”，不谋而合的价值观与特质成就了艾诗与刘惜君的牵手，也为本次新品发布会增添了别样的风采和色彩，正如艾诗品牌大使刘惜君所说，与艾诗的相遇不是偶然而是。34年光阴专注“香”的研究，对传递“香的情绪”的初心始终坚持如一。艾诗品牌期待与消费者们一起享受沐浴的愉悦和美好，让香氛沐浴成为生活中不可或缺的一部分。
　　此次发布会现场，刘惜君分享了自己对于新品的感知。她认为，作为歌手，日常的演出和创作压力是比较大的，但艾诗的新品最为难能可贵的是，既能够传达香气，同时还能够让自己在压力之外，有一个放松的沐浴时光，尽情享受生活的美好。温柔细腻的泡沫，不紧绷的洁净力，花朵一样轻盈的感觉，都非常适合炎热的盛夏，也是自己的最佳沐浴伴侣。
　　刘惜君还在现场进行调香，以翡翠山茶作为创作灵感，把前中后调三种香味剂，按照喜欢的用量比例放置试管容器中完成调香，并将这款独一无二的限定香水调制好赠送给现场的粉丝。刘惜君表示，作为一名歌手会经常登台演出，偶尔的放松时刻，艾诗都为她带来独特的芬芳体验，也给予她更为丰富的唱作灵感。分享结束后，她还为观众们献唱了两首动听的歌曲，用自己挚爱的音乐表达香气的概念，增添浪漫的气氛。
　　伴随着歌声的结束以及观众们热情地喝彩，此次发布会也落下帷幕。嘉宾们一同采用气球花海装置开启属于艾诗的夏日季，以此为人们带去更多绝妙体验。
　　关于艾诗
　　艾诗是维布络集团旗下的品牌， 维布络集团总部设立在印度班加罗尔，足迹遍布全球6大洲，并拥有4个研发中心，30多个生产基地，并在纽约交易所上市。其中个人护理是维布络集团的核心板块，拥有艾诗，罗曼诺等全球香氛个护品牌，并在相应的品类处于领导地位。
　　艾诗是维布络集团最核心的香氛个护品牌，品牌的灵感来源于法式浪漫，优雅的香氛，自1989年品牌建立以来，一直传承法国香水的精髓，打造艾诗专属的“法式香调”，为现代，时尚的女性提供一系列香氛身体护理产品。
新浪时尚意见反馈留言板
