　　夏日穿搭千千万
　　闪耀亮眼的小心思得好好斟酌
　　腰链作为blingbling神器
　　不失为一种好选择
　　腰链的起源可以追溯到18—19世纪，当时被称作“Chatelaine”，是一种具有功能性的腰带扣，多根链条分别挂着不同功能的家庭用具，如剪刀、顶针、怀表、钥匙等。
　　“Chatelaine”源于法语，原意是城堡或大宅的女主人，一般是家里权力最大或是最年长的女性，比如女管家或女主人，才会拥有“Chatelaine”。一般是家里权力最大、最年长的女性会拥有“Chatelaine”。其作为钥匙串时，悬挂的数把钥匙可以打开家里的所有书桌、衣柜、食品篮、储藏室以及装有贵重物品的锁柜等。
　　而年轻女性因为羡慕并想获得这个代表权力和责任的象征物，会佩戴一些不带钥匙的“Chatelaine”，并请能工巧匠在上面镶嵌名贵珠宝等，由此逐渐变成腰间的装饰物，成为代表品味的象征，以及聚会时的谈资。
　　而现如今的腰链，则去繁变简，逐渐回归小体积的装饰链条，围在腰间，勾勒腰线，作为有别于腰带的另一有趣选择。
　　徐璐之前在音乐节vlog中选择了一身清凉穿搭。彩虹色编织挂脖背心搭配彩色星星牛仔长裤，除了亮眼的粉色小香包点缀之外，还有一根细细的金属腰链在阳光下闪闪发光。
　　从正面看，细腰搭配腰链就十分和谐，衬托出若隐若现的人鱼线好身材；从背面看，更是与挂脖的绑带一起交相呼应，大大增加露肤度，完美契合音乐节的气氛。
　　虞书欣在出游香港时也选择了一条吊带牛仔短裙，外搭Givenchy中古腰链来勾勒腰线。
　　略宽松于腰围的腰链会自然垂搭在腰线之下、胯之上，营造出低腰线的效果，衬得腰线处更细了。而金属色也与Buccellati的项链相匹配，装点夏日。
　　既然是中古腰链，更聪明的做法是多面运用。当同一条腰链遇到了仙气满满的粉色挂脖纱质长裙，则呈现出另一种效果。阳光轻柔挥洒，肆意勾勒出侧脸和身体轮廓的同时，也映照出如古希腊美人般优雅。
　　如果换成钻饰腰链，同样甜美的还有张元英的演绎。娃娃领蓝色短衬衫，搭配黑色西装裤，腰链融合圆钻与蝴蝶结，作为点睛之笔，使少女的灵动跃然屏幕之上。
　　而到了舞台上，腰链则被赋予了更多动感。白色蕾丝抹胸与黑色蝴蝶结裤子之间的露肤处，有一条圆钻装饰腰链点缀，低调又不失光芒。
　　抑或是粉色荷叶边抹胸上衣与爱心牛仔裤之间的粉色钻饰腰链和同色字母钻扣腰带打出完美配合，浮现的腹肌和舞蹈动作无一不在展示少女的活泼欢乐。
　　同样来自女团的Sana则将腰链融入酷飒的运动风穿搭中。大块的露肤搭配细细闪闪的腰链，勾勒出不经意展现的好身材。
　　“街拍大神”Bella同样有黑酷穿搭搭配腰链的经典Look，黑色皮衣、鱼骨胸衣、运动面料下裙，众多元素和谐统一，腰链更是正好卡在低腰处，性感张力呼之欲出。
　　另一套经典的冬日穿搭，使用毛衣裙与长靴这对老搭档，穿插了Chanel金属logo腰链作为装饰。
　　之所以引出Chanel腰链，是因为秀场中的Chanel将腰链元素运用得淋漓尽致，1995春夏秀场更被称作经典中的经典。
　　除了黑色基础款的裙装上有两层经典黑色皮革穿插金属的腰链作为装饰，与背包链条进行统一呼应外。
　　还有经典的三件套黑白套装内与胸前装饰保持统一的logo字母腰链。
　　更别提与彩色套装相对应颜色的彩色钻饰腰链，采用双层折叠弯处穿过一层的绑法，与裙摆分叉处的摆动一起，步步摇曳生姿。
　　完美传递类似基因的还有由Dua Lipa参与设计的Versace 2023 早秋系列。更夸张的美杜莎头像钻饰项链、三层腰链、金属光泽长靴和手提包都在彰显着女人的张扬和奔放。
　　同样是三件套，却采取了廓形西装外套、鱼骨抹胸上衣和阔腿长裤，虽然比上一套收敛一些，腰链也作为点缀之用，但还是比Chanel多了一分职业女性的干练。
　　而浴袍度假套装中的腰链则巧妙选取了蝴蝶配饰来与戒指呼应，色彩各异，活泼灵动。
　　Blumarine 2024度假系列则运用了同色配饰贯穿始终，耳环、项链、手镯、腰链都采取大朵玫瑰浮雕金属样式作为突出个体，衣服底色材质也统一和谐，只在面料样式上做简单处理。
　　同样是底色统一的服装，但多采取长裙设计的Paco Robanne 2024度假系列则利用金属宽腰带搭载斜侧三条球链打造出凛冽又存有悯怀的女战神形象。
　　腰链赋予的从来不只是装饰的美好
　　或是单一的权力展示
　　更有一份自信和态度在其中闪闪发光
新浪时尚意见反馈留言板
