　　夏日炎炎，T恤成了很多人穿搭中的常客。不同质地、不同颜色、不同款式，每个人的衣柜里都有不止一件T恤。
　　根据淘宝服饰相关数据显示，95后消费者上半年平均每人购买了2.5件T恤，其中纯棉T恤最受大家欢迎，其次是纯棉涤纶混纺和棉麻质地。
　　近年来，在社交网络平台上，大家常常看到博主用“克重”亦即每平方米面料的重量来衡量衣服的厚度。“克重”这一纺织行业专用术语，正在成为大家购买服装的一个参考因素。据了解，就T恤而言，淘宝上消费者主要购买的款式在230-270克之间。
　　从颜色上说，白色依然是最受欢迎的颜色，但随着多巴胺穿搭的流行，在女款T恤中玫红色的销量飙升最快。不过男装多巴胺T恤也很热门，日均年增幅同比上涨30%，增速超过了女款。
　　印花T恤是潮人展示个性和生活态度的一个重要窗口。有的正面写着“领导心腹”背面确是“大患” ；有的上面写着“我美式”，下面还有一行英文“Are you OK？”；还有印有“啊对对对”、“我是自愿上班的”等字样，一看就是情绪稳定的成年人的选择。
　　针对T恤销售旺季，淘宝也上线了不少让利活动。 7月4日-7月6日，在淘宝APP搜索“夏日潮T大放价”多个品牌潮流T恤将参与66元限时抢购。
新浪时尚意见反馈留言板
