　　原标题：太格玩选 | 推介5款联名新品，TNF×CLOT首次联名重磅释出
　　作者：Tigerhood太格有物
　　新一年的春季悄然而至，又到了换装的时节，刷刷手机到处都是各大品牌的联名与合作，欣喜之余仔细浏览才发现，并不是所有联名都值得相应的关注。为了帮助玩家们在潮流的海洋里找到方向，Mr. Tiger 特别臻选了近期推出的5 款品质联名服饰，囊括户外、骑行、复古、运动、日常等多个维度，希望能够为大家提供一些选品参考。
　　The North Face × CLOT 首次联名系列
　　The North Face 携手先锋潮流品牌 CLOT 发布首次联名系列，户外基因与时尚态度相交融，共同赋色探索大自然的美好时光。
　　本次联名将设计美学与卓越功能进行巧妙结合，大胆撷取自然灵感，将探索途中所遇光影重新演绎成极具东方韵味的山岚色彩，并以功能性面料及创意叠穿等巧思为联名注入户外机能，以先锋时尚之姿重筑真实户外风格。
　　CLOT 创始人兼创意总监陈冠希特邀时装设计师仓石一树参与此次联名项目，将其独到的时尚理解融入到 The North Face 的户外单品中，打造更多户外穿搭的可能性。
　　联名系列冲锋衣采用 DRYVENT 防水科技，铺印壮观云海景观，衣袖及大身两侧采用撞色设计，轻松塑造户外时尚型格。防水斗篷新品，下摆采用暗扣调节，满印云彩浪漫演绎户外美学。山岚色系抓绒上衣，配合可拆卸风帽，装饰以中式纽扣结，配套抓绒长裤，保暖又舒适。
　　防泼水防风夹克，选用半透明材质，配以可拆卸风帽，及斜开襟设计，可配以抓绒衫叠穿，尽显先锋时尚理念。配套半透明材质休闲长裤，也可与抓绒长裤叠搭穿着。
　　VECTIV TARAVAL 徒步鞋搭载 The North Face 独创 VECTIV 系统兼具稳定性及强劲推动力，FUTURELIGHT 防水科技及 SURFACECTRL 抓地大底可从容应对多种地形，加以系列独有的色彩碰撞设计，让户外徒步更加有色。
　　联名系列除了营地鞋、鸳鸯配色拖鞋等户外休闲鞋履款式，亦特别推出童装产品，为热爱户外及潮流的家庭带来更多选择。
　　Brain Dead × Rapha 轻型装备胶囊
　　近期，洛杉矶街头潮牌 Brain Dead 与英伦知名骑行服大佬 Rapha 合作，推出一系列专业骑行服装以及配饰。潮流、前卫、迷幻，多样化元素的设计理念，构成了 Brain Dead 的独有气质。而 Rapha 的宗旨则是鼓励人们尽情享受骑行生活。
　　此番 Rapha 将山地自行车的专业技术内核融入联名系列，二者推出了一套适合越野探险的轻型装备胶囊。该系列具有强烈的自行车服饰基因，为户外地形设计，也被 Brain Dead 描述为“专业的技术山地单车胶囊”。
　　产品包含一系列明亮、轻盈的骑行服饰选项，适合单穿或叠搭，如上衣、下装和配饰，具体单品囊括粗缝营地帽、迷彩工装裤、腰包、长袖图案T恤等，而 Brain Dead x Rapha 的独家橙色联名标志则贯穿在整个系列中，目前已正式发售。
　　U.Sage × MIZUNO 虚拟球队主题联名
　　Mizuno 对棒球界的杰出贡献有目共睹，而其创始人水野利八先生经常会说 ‘ええもんつくんなはれや’（Create the best products for customers），而这句话也已成为Mizuno的企业文化及经典语录。
　　U.Sage 根据其不断创新的理念，将‘え’一字演变为棒球手的插画，设计出一系列棒球主题单品，融合 Mizuno 和 U.Sage 的品牌美学系统，提炼‘不轻易认输’的体育竞技精神，以表达对水野利八先生的致敬。
　　本次联名系列从U.Sage团队视角出发，以‘Gameness Leagues’虚拟球队为主题开展设计，共有13款U.Sage X Mizuno联名单品。配色灵感来自棒球场上的常见颜色，挂牌融合了旧球票、甲子园电车车票的设计，随单品更附赠棒球主题贴纸。
　　产品包括印花T恤、针织卫衣、运动裤、棒球夹克、棒球衬衫、棒球帽、包袋、跑鞋等单品，足以满足从头到脚的全身复古穿搭需求。
　　BEAMS × Clarks Originals 联名靴再度登场
　　近日，日本潮流生活方式引导品牌 BEAMS 与英国经典鞋履制造商 Clarks Originals 开展合作，共同带来一双非常适合凹随性日常造型的 GORE-TEX Wallabee 靴子。
　　Clarks Originals 的联名款式向来满载亮点，与 BEAMS 的联乘历史可追溯至 2010 年，上一次的 Wallabee 合作还是在 2018 年。如今，这对搭档的最佳合作款之一卷土重来，承袭 5 年前发行的 GORE-TEX Wallabee 款型。
　　此次与上代风格类似，采用深色“海军蓝”绒面革打造鞋面，搭配防水 GORE-TEX 衬里，可为足部提供全天候防护。鞋履的弹性结构允许无鞋带穿着，同时也经户外测试，可承受难以预测的天气条件。
　　此外，这款中帮 Wallabee 靴子配有同色 VIBRAM 橡胶鞋底单元，之字形鞋底细节全面提升抓地力，同时也让靴子散发越野魅力。
　　and wander × Salomon 最新合作
　　and wander 与 Salomon 初次合作是在 2019 年，自那以后每一次的出品都相当炸裂。来到今年，两方继续联手于近日公布最新合作 XT-SLATE 。
　　Salomon 近期已连续公布第二双合作款，第一双是携手丹麦时尚品牌 WOOD WOOD 推出的 联名，而这次是它与 and wander 新一年的第一个合作计划。此番延续 and wander 与 Salomon 原生户外基因的 XT-SLATE ，采用白色压花华夫格鞋面，设计灵感源自岩石小径的景观。
　　越野跑鞋的技术细节包括便捷的快速系带系统 Agile Chassis™ Skeleton ，以及与白色调对比之下略显醒目的芥末黄 Contagrip 防滑外底，外加沿鞋舌延伸的多色尼龙条带细节和彰显品牌身份的标志性 logo 元素。鞋款已于官网发售。
新浪时尚意见反馈留言板
