　　长衫，粤语发音为Cheongsam，是香港人对男女中式袍服的统称。20世纪初西方思潮传入中国，女性争相模仿男子，也将长衫穿上身，称之为“旗袍”，以此与男士长衫区分开来。
　　无论是《花样年华》里的苏丽珍，还是《一代宗师》里的叶问师父，长衫因人而异地演绎着浪漫风情与潇洒侠义。百年过去，它的传奇仍流连于香港“守艺人”的传承中——林春菊便是其中一位。COSMO来到林春菊的工作室“新装如初”，听她讲述香港长衫的过去、现在与将来。
　　初见林春菊，很难将其与“非遗”文化结合起来：短发，两鬓铲青、素白衣裤，下搭机车短靴，俨然一位干练忙碌的香港型女。但踏入她的“新装如初”，仿佛穿越进民国华梦：古色古香的中式家私，衣架开满姹紫嫣红的古董旗袍，四周围绕着缝纫机、针线、图纸、布头……林春菊介绍，这是她的“华服学堂”，平日里她在此开课，现场教授学生制作中式长衫。而在工作室外，敞亮落地窗的包围里，陈列着由她设计的长衫，风格明丽、淡雅，在中式古典的基础上，融入牛仔、亚麻等型格元素。
　　我们好奇，林春菊是否从小就偏爱中式时尚，才会如痴如醉地将日夜都投放在这一袭长袍华梦里？她笑着坦言，其实最初接触长衫制作也只是“咁喏”（碰巧）罢了。
　　2008年，20岁出头的林春菊，加入香港电视广播有限公司（以下简称“TVB”），给不同剧组做服装。“刚刚开始就是要做古装，但我之前在学校完全没学过古装设计，于是我就找来电视台前辈做的古装衣服进行研究，然后看相关的设计书籍。”林春菊回忆道，不同于为现代剧集做时装，古装设计的发挥空间更大，可以根据自己的喜好去找布料，并将不同的布料拼接在一起，充满了“拼图实验”的趣味。
　　电影播出之初，一身长衫的叶问引起大家争相模仿▐
　　此外，古装剧里的角色让她可以有更大的想象空间，每一部古装剧里角色的性格、背景都不同，可以让设计师根据对角色的想象、揣摩来进行服装设计，但又无须拘泥于现代时装的规范，这对林春菊而言，是更天马行空的实践。两年间，林春菊参与TVB不同剧集的服装设计，故事的年代主要集中在清末民初，这为她日后研究长衫设计奠定了基石。
　　在林春菊看来，只有大众对长衫制作有了解，
　　才会有好奇，有了好奇，才会想要进一步去实践▐
　　对中式长衫产生兴趣后，林春菊四处找师傅学艺。最初，她在TVB结识了殷家万师傅。这是一位传奇“守艺人”：出生于1951年，15岁来港生活，跟着一位同乡长衫师傅学手艺，从此进入这个行业；他的店铺在佐敦保宁商场，名叫“上海宝星时装旗袍”，虽只有七八平方米，却让他在此埋首制作出上千件旗袍，其中部分被香港文化博物馆永久收藏。“殷师傅是行业内做得最好，但收费最便宜的！”林春菊笑着炫耀自己的恩师。
　　逾八十的殷家万师傅，入行至今已有七十几个年头▐
　　如今，她在“新装如初”的品牌官网上，也开设专页介绍香港长衫师傅的生平经历，促进大众对这一行业的了解。在她看来，只有大众对长衫制作有了解，才会有好奇，如此下去，长衫传统文化便得以不断流传。
　　在TVB初尝制作长衫的乐趣后，林春菊于2010年前后离开电视台，开创时装品牌并在其中设立了旗袍系列。“那时候并没有想过会主打‘旗袍设计’，只是将我自己做的一些旗袍拿出来，跟其他服装一起出售。”林春菊回忆道。当时她的品牌初出茅庐，为了打响名气、增加客源，她几乎每周都要去香港不同的市集摆摊。“那是最辛苦的时期，我就在街边卖衣服，然后拉个呼啦圈、布帘子，制成简易的试衣间。”林春菊坦言。她发现中式时尚在香港市集颇受欢迎，很多顾客都会走过来试一试她制作的旗袍。不久，她在品牌旗下设立了一个旗袍系列“新装如初”。
　　在林春菊的工作室里，
　　有一个柜子专门用来放置她收藏的古董旗袍▐
　　古董旗袍细节图▐
　　林春菊开始尝试更大胆的创作，将牛仔融入婉约的东方时尚里。“其实这一切也是巧合。”她笑着说。2012年，林春菊看到友人工作室里有一堆废弃的牛仔布，自幼珍惜物料的她觉得太浪费，于是捡回来，进行创作，拼接其他花布，制作旗袍。而这个无心插柳的创意，恰好道出了中西合璧的时尚精华，成为林春菊的品牌代表作。2014年，林春菊开立全新的中式时尚品牌，并沿用了“新装如初”这个名字，店铺从中环PMQ到香港红磡运营，至今已近10年。而最初误打误撞的“牛仔旗袍”，也成了她至今仍备受顾客喜爱的经典系列。
　　香港长衫历史已过百年，虽包括男女款式，但自20世纪20年代开始，女性逐渐将长衫穿上身，令旗袍流行，而西装则逐渐取代男士长衫。20世纪50年代以后，男士长衫在现代文化的影响下逐渐没落，反而女士长衫迎来《花样年华》里那般的鼎盛时期。
　　尽管旗袍盛行多年，但在林春菊心中，大众对于它的款式的演变并不十分了解。“很多人以为，旗袍一定要展示曲线美，没有张曼玉那样的身材，就不敢随便穿。其实不是，旗袍有多种款式，而且它最初是‘平面’的，遮掩身体的。”林春菊一边解释，一边为我们展示她自制的课件，其中一张陈列了长衫发展的时间线。
　　缝纫机，图纸，布头，针线。。。。。。构成了林春菊的日常▐
　　在20世纪三四十年代，旗袍秉承中国传统的含蓄美，讲究平肩直袖，直身无褶，略微收腰，采取平裁的手法，令整体看上去较宽松且风格淡雅，使用布纽扣。到了五六十年代，上海师傅来港，那是最早接受西方文化的一批手艺人，审美受到好莱坞女星服饰等影响，开始将旗袍“立体化”，体现女性的宽肩、长颈、细腰、花瓶脚——但这些，其实考验的不是模特身材，而是师傅手艺——“烫拔”。“烫拔’是利用熨斗来调整旗袍某部位的布料，让它符合你的身形。例如，背部丰满的话，肩线就要缩缝，然后把背部烫拔成弧线，增大空间。同样的道理，如果臀部较为丰满，也需要将裙摆的布料拔松，给臀部多一点空间。”
　　旗袍考验的不仅是穿衣人的身材，
　　也考验着旗袍师傅的手艺“烫拔”▐
　　左：女性将长衫穿上身，旗袍便自此流行
　　右：被林春菊用作收藏展示的老式缝纫机▐
　　这些传统技艺正是香港长衫制作的“非遗”特色，也是林春菊从老师傅那里继承并传授给更多人的精华。2015年，林春菊在工作室里开设“华服学堂”，带领学生制作长衫。最初，她使用传统古法教学，需要使用传统工具，如口水线、糨糊，粉袋等，一件衣服需要1~3个月才能完成。2018年，林春菊开启学院式教学：保留传统技艺，如裁缝、烫拔，但使用现代化的工具，如用朴带代替糨糊，同时，她用上了西方时装的设计理念，在制衣前带领学生绘制草图，加快整个制衣过程。网课的盛行启发了林春菊，她打造了线上学堂，只需6天时间，零基础的学生就可完成一件完整的中式长衫。
　　盘扣不仅有连接衣襟的功能，更是服装的点睛之笔▐
　　林春菊的学生喜欢在社交媒体分享成品以及自己的故事。“现在，很多人都是为了‘爱’才亲手制作旗袍。”林春菊记得，有一位医生学员，之所以喜欢做旗袍，是希望自己的病人看到自己独特的中式穿搭而感到开心——“对我而言，这样的传承才是最珍贵的”。   
　　在林春菊的“华服学堂”里总会看到“意想不到”的学生▐
　　如今，香港有越来越多的年轻女性喜爱穿上旗袍，在中环大馆、荷里活道拍照。也同时让她对男士长衫的发展有了思考，若想活化男士长衫，需要教育大众了解它的文化价值。“例如，男士长衫的纽扣，它的存在其实讲究‘力学’，支撑左右平衡，然而如今市面上的男士长衫，纽扣是随便钉上去的。其次，男士长衫的款型设计象征男人要顶天立地，不可以弯弯曲曲。”她表示，“新装如初”会继承、推广男士长衫，并强调“第一要做得漂亮，大家喜欢穿，第二就是要保留文化”。
　　从2014年至今，林春菊的中式时装之旅已经走了近10年。她表示自己仍在其中探索，将“非遗”文化融入寻常生活，是她目前希望做到的目标：“我想要大家知道，其实做一件长衫不难，只要有针线，愿意学，就算没有经验，也可以做出来。”
　　长衫制作工具包括软尺、直尺、缝衣针、细钳、
　　喷水壶、熨斗、糨糊刮、粉笔及裁剪刀等▐
　　在香港新界传统中，男士长衫是宗族长辈的身份象征，亦是出席隆重场合，如宗族春秋二祭和大型社区庆典包括太平清醮等的正装。而旗袍在20世纪20年代开始作为女性日常服装盛行，直到60年代，逐渐被西方时装冲击。但旗袍所蕴含的东方古典美，仍在香港这座国际大都会里绽放独特魅力，使它继续成为不少女性出席重要场合的优雅衣着。这固然是文化传承的重要表现，但林春菊更希望，越来越多的普通人可以与长衫产生联结，甚至可以穿着亲自制作的旗袍去茶餐厅、逛街市。“因为穿得人越多，整个氛围就会对中式时尚更加友好，那么长衫的文化就会真正地传承下去。”
　　策划：Jakii
　　执行&编辑：宫哲怡
　　摄影：李秋楠
　　文：程皎旸
　　视觉&设计：玉清
　　编辑助理：王艺洁
　　新媒体排版：Yuri
　　新媒体美编：邱雨
　　剧照图片来源于网络
新浪时尚意见反馈留言板
