　　7月5日，由无锡市新吴区委宣传部（文体旅游局）、无锡鸿山旅游度假区主办的“吴越江南 本色鸿山”无锡鸿山旅游度假区（上海）旅游推介会在上海北外滩隆重举行。一个“精致、温馨、大气、包容”的鸿山盛装推向上海乃至整个长三角客源地市场。长三角一体化旅游联盟成员及上海近30家旅行社负责人出席了本次活动。
　　无锡鸿山旅游度假区党工委书记、管理办公室主任、鸿山街道党工委书记宋志明在推介会上向上海市民发出邀请，期待更多的上海市民和游客到无锡鸿山发现美、体验美、创造美，希望鸿山和上海旅行社积极对接、互送客源，实现“双向奔赴”，进一步推动两地文旅更高质量发展。
　　长三角一体化旅游联盟会长张新忠在致辞中表示，长三角周边游市场从来不缺优质客源，缺的是具有竞争力，差异性，高性价比的旅游产品。鸿山具有良好的资源禀赋，具备打造高品质旅游目的地的潜质，希望以此次推介会为契机，促进旅行社进一步对接鸿山，宣传鸿山，玩转鸿山。
　　在文旅推荐会现场，鸿山文旅推广官通过听，看，嗅，尝，触多维度为现场嘉宾生动地讲解和展示了鸿山的文旅资源和魅力形象。
　　顺应时代发展，打开流量密码。无锡高新区（新吴区）文明办副主任姚远向两位自媒体旅游达人郁小萌、 QiQi靓靓颁发鸿山旅游推广大使证书。
　　推介会上，‘吴越江南 本色鸿山’鸿山沉浸式体验游正式开启，鸿山旅游度假区携手上海多家龙头旅行社以及长三角一体会旅游联盟签订战略合作协议。两地将以此为新起点，携手共进，强化客源互送和资源共享，为广大游客朋友带来更好玩、更舒心、更有品质、更具深度的旅游产品。
　　以推介会为契机，鸿山旅游度假区首次在官方公众号， 携程、美团、飞猪等OTA平台推出鸿山旅游度假区5大景点暑期特惠联票，进一步促进鸿山旅游资源形成合力。
　　现场互动抽奖，更是把活动气氛推向高潮。
　　本次活动的举办，既是鸿山全面贯彻党的二十大精神，以文塑旅、以旅彰文，大力繁荣发展文化事业、文旅产业，加快打造文旅深度融合发展的“排头兵”的重要举措，也是积极响应长三角一体化发展号召，全面深化锡沪两地协同发展，为鸿山文旅加快走向全国重要客源地市场的又一次有益尝试。
新浪时尚意见反馈留言板
