　　两款迪士尼主题吊饰已经隆重推出，分别是备受喜爱的经典角色唐老鸭和巴鲁。两者均属于限量版系列吊饰，总共将会有八款经典角色限量版吊饰陆续面世。
　　今年六月，迪士尼100周年传奇系列新吊饰中的第四款角色主题吊饰已与粉丝朋友们见面，这次的主角是魅力经久不衰的唐老鸭！该全新吊饰用925银打造，点缀着14K金。顽皮的唐老鸭在串饰上仍不消停，取下水手帽顽皮地向观众致意，帽子上的实验室培育钻石闪着辉光。
　　机敏又急躁的唐老鸭是名副其实的恶作剧大王，不过他最终搬起石头砸自己脚的次数简直能赶上他成功的次数！该手工制作吊饰匠心独运，呈现了唐老鸭经典的水手服形象，其帽檐下镶嵌着0.009克拉璀璨匠造实验室培育钻石，他的嘴巴和双腿则由14K金打造。
　　今年七月，潘多拉将推出以巴鲁为形象的吊饰。巴鲁吊饰是限量版系列吊饰中的第五款，其设计灵感源自备受人们喜爱的《丛林之书》电影，而巴鲁是该迪士尼电影中的一个动物角色——一头平易近人又慷慨大方的熊。该款吊饰用925银打造，并辅以14K金做装饰，定格了巴鲁随节拍起舞，从路易国王手中救回老友莫格里的画面。
　　你是否听到了摇摆的节拍？这是风趣又友善的巴鲁在跳舞。他是莫格里忠诚的伙伴，随时都准备好为他赴汤蹈火。该手工制作吊饰定格了巴鲁生动活泼的舞姿，他的一只爪子里紧握着0.009克拉璀璨匠造实验室培育钻石。
　　迪士尼 100 周年传奇系列每款臻品串饰均有一颗璀璨实验室培育钻石闪耀其中。实验室培育钻石未经地下开采，培育于实验室，其物理性质、化学成分和晶体结构与天然钻石基本相同。并参照天然钻石相同的 4C 标准（切工、颜色、净度和重量）进行分级。
　　潘多拉今年早些时候发布的其他一些迪士尼100周年传奇系列吊饰也以迪士尼标志性角色作为主打，如幸运兔奥斯华、米妮和灰姑娘的南瓜马车，并配以迪士尼100周年传奇系列蛇骨链手链和尊享典藏首饰盒。为庆祝迪士尼成立百年，潘多拉2023年全年将发布全系列八款吊饰。
新浪时尚意见反馈留言板
