　　Only Watch 慈善拍卖会由吕克·佩塔维诺（Luc Pettavino）于2005年创立，专为杜氏肌肉营养不良症（Duchenne Muscular Dystrophy）的研究筹集资金，该活动由 Only 基金会 （Only Foundation） 每两年举办一次。Only Watch 2023慈善拍卖会预计将于今年11月在日内瓦Palexpo会展中心盛大举行，本次慈善拍卖会汇集各大钟表品牌慷慨捐赠的独一表款，值此之际，宝格丽将运用大理石材质精心打造一款堪称艺术臻品的腕表——Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表。
　　自2014年以来，宝格丽Octo Finissimo陀飞轮腕表连续八年刷新品牌八项超薄腕表纪录，实现史诗级跨跃发展。大理石常用于艺术作品和建筑装饰，同时也备受宝格丽的青睐。如今，宝格丽突破性地将大理石材质融入其精湛的制表技艺之中，打造出Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表这一臻美时计支持慈善事业。
　　突破创新的宝格丽Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表，表壳拥有110个刻面，表面覆以超薄大理石，既为精致部件提供有效防护，亦营造出和谐流畅的视觉观感。同时，表盘也饰以一片超薄大理石，其厚度仅为0.6毫米。表链设计尤为精巧，每个表链链节的正面和侧面都必须镶嵌一片超薄大理石，仅内表面采用黑色DLC涂层钛金属材质，需耗费数个小时制作完成。通过推出大理石腕表，微型制表大师宝格丽再次展示了品牌精益求精的制表技艺。
　　作为大自然的主色调，绿色常常给人之丰饶、成长和活力之感。Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表所使用的绿色大理石名为“阿尔卑斯绿”（Verde Alpi），产自奥斯塔山谷（Aosta Valley），这是一条越过阿尔卑斯山（Alps）连接瑞士和意大利的天然通道。阿尔卑斯绿的绿色色调与其白色纹理相得益彰，并于隐匿于阿尔卑斯山森林与雪峰中的蛇纹石遥相呼应，于细节处彰显品牌严谨的创意美学与制表态度。
　　大理石造就艺术臻品
　　和大理石相比，还有什么材质更能诠释宝格丽的独特之处、激励品牌打造一款堪称艺术臻品的腕表？答案已经显而易见。宝格丽选用大理石作为制表材质的原因与品牌发展历史息息相关。一直以来，品牌矢志追求锐意创新，致力于将艺术和技术成就定格为永恒。同时，宝格丽全力推进慈善事业的发展，例如支持两年一度的Only Watch慈善拍卖会。自2005年以来，Only Watch慈善拍卖会一直在为杜氏肌营养不良症的研究筹集资金。
　　今年，宝格丽设计师、工程师和制表师再度迸发出无限创意，为Only Watch 2023慈善拍卖会呈献了这款臻美腕表。为了打造这款大理石腕表，宝格丽耗费了近五年的时间潜心研究，期间遭遇了重重阻碍，探索了种种方法，并进行了精细调整，最终完成了这项创举！这款腕表沿袭宝格丽运用大理石材质的历史传承，集历代艺术大师和工匠大师的深厚积淀于一身。
　　米洛的维纳斯（Venus de Milo）、卡拉拉主教座堂（Carrara Cathedral）、泰姬陵（Taj Mahal）……从古希腊到意大利再到印度的莫卧儿建筑，大理石在各大洲以及各类文明的艺术史上都占据着特殊地位。其中，意大利对大理石广泛应用的贡献尤为重大，因为意大利半岛的艺术家和建筑师们塑造了这种材质，并在欧洲文化和历史上留下了永恒印记，包括比萨、锡耶纳和佛罗伦萨的大教堂，以及米开朗基罗（Michelangelo）创作的大卫像（David）。大理石最初是在罗马征服时期从努米底亚（今突尼斯）、希腊和埃及进口而来，随后则在罗马帝国首都附近区域进行开采。在罗马，只有来自阿普安阿尔卑斯山（卡拉拉）采石场的绚丽白色大理石，才能用于制造重要纪念碑。
　　纵观宝格丽发展史，罗马悠久的大理石运用传统始终贯穿其中。对于宝格丽而言，运用大理石材质是对其罗马渊源的一种致敬，而这份传统已经延续了近一个世纪之久。早在1934年，当著名建筑师弗洛雷斯坦·迪·福斯托（Florestano Di Fausto）对位于罗马康多提大道的宝格丽旗舰店进行扩建和翻新时，品牌便开始运用大理石材质。2014年，为庆祝宝格丽创立130周年，品牌对康多提大道旗舰店进行了翻新，知名建筑师彼得·马里诺（Peter Marino）再次将大理石作为主要材质运用其中。事实上，宝格丽于2012年已打破常规，开创性地将大理石应用于珠宝设计之中，并成功将这种兼具华丽感与雕塑美的古老石材融入具有现代魅力与工业风格的B.zero1系列，这不仅是一项惊人创举，同时也是对艺术的崇高敬意。
　　创意之作 震撼人心
　　在延续品牌应用大理石材质传承的同时，宝格丽接受了一项更为艰巨的挑战：打造一款覆以超薄大理石材质的高级腕表。为此，宝格丽决定以Octo系列为原型打造这款腕表。在短短十年间，Octo系列已成功树立了当代制表业的全新标杆，得到了来自钟表大师和极简设计与精湛工艺爱好者的高度认可。
　　自2012年问世以来，Octo系列已获得了包括日内瓦高级钟表大赏（GPHG）“金指针奖”（Aiguille d‘Or）在内约60项国际大奖，充分印证了其优良出众的品质。Octo系列腕表的形状既非圆形，亦非方形，而是巧妙地将两种原始形状融合于一个八角形中，堪称几何学应用的典范。这种八角形结构设计灵感源自罗马万神殿（Pantheon）的几何图案，体现了Octo系列与宝格丽罗马传承之间的紧密联系，并将这种罗马精神深深根植其中。而Octo Finissimo系列则重新定义了传统高级制表的设计准则，以鲜明的现代风格焕新演绎经典、精密的钟表复杂功能。
　　同时，该系列诞生的意义还在于诠释具有宝格丽特色的“机械美学”，即在形式和内容上实现突破性创新的艺术。这一点也体现在了Octo Finissimo系列创下的八项品牌超薄腕表纪录中。其中，第一项纪录诞生于2014年，由手动上链的Octo Finissimo 陀飞轮腕表创造，而这款腕表正是宝格丽为支持Only Watch 2023慈善拍卖会而打造的品牌首款大理石材质腕表——Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表的原型。
　　Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表所使用的绿色大理石名为“阿尔卑斯绿”，产自奥斯塔山谷，这是一条连接瑞士和意大利阿尔卑斯山的天然通道。阿尔卑斯绿的鲜绿色色调与其白色纹理纵横交织，令人联想到奥斯塔山谷两侧、阿尔卑斯山森林中的雪色蛇纹石。当这些连续的不规则图案巧妙出现在腕表上时，令人瞩目的视觉效果浑然天成。
　　材质与技艺 精妙结合
　　尽管宝格丽深谙微型制表之道，但打造完成这款工艺复杂的大理石腕表，品牌需倾尽所有微型制表技艺。腕表表壳直径40毫米，由超过110个刻面构成，每个刻面都必须覆以一层超薄大理石（厚0.4-0.5毫米）。
　　宝格丽工匠大师既要注意确保大理石薄片完好无缺，又要实现视觉层面的和谐美感。在被覆在表壳刻面之前，这些大理石薄片必须先后经过机械加工、精细打磨和手工抛光处理，而表链的精细程度则有过之而无不及。宝格丽工匠共计花费约190个小时才可完全制作完成表链与表壳。
　　值得注意的是，每一片具有3D立体效果的大理石均被精巧地镶嵌在表链的每一个链节上，覆盖链节的表面和侧面，仅表链的内表面采用黑色DLC涂层钛金属材质。与此同时，表盘饰以一片超薄大理石（厚0.6毫米），时标位于大理石薄片表面，陀飞轮位于6点钟位置。表背配备饰以“Only Watch”标识的蓝宝石水晶镜面，BVL 268机芯的运转之美得以充分展现。BVL 268机芯为宝格丽自制的超薄手动上链机芯，厚度仅为1.95毫米，配备飞行陀飞轮。此外，宝格丽还为这款腕表打造了一款定制礼盒，其表面同样覆以精美的超薄大理石。
　　Octo Finissimo陀飞轮大理石腕表是制表业界别具一格的臻品佳作，宝格丽将通过这款腕表永恒定格Only Watch 2023慈善拍卖会的珍贵瞬间。
新浪时尚意见反馈留言板
