　　转载自：瑞丽up
　　原标题：倪妮、杨幂的裤子，看着就凉快！
　　入夏高温不断，夏日里的长裤造型想要穿得舒服且清凉，不妨来看看倪妮、周雨彤她们是如何选裤子的？
　　倪妮外出游玩的这身背带裤造型，宽松的款式和简单长T恤相呼应，整体随性又舒服，米白色调的布料上还铺满了浅粉色碎花印花，透着可爱一面。
　　周雨彤的这条纯色款背带裤，同样选择偏休闲的棉布款式，本就减龄的背带裤，糅以宽松的轮廓和滑落肩带的不对称穿法，俏皮十足。内搭的oversized撞色短袖T恤，充满夏日活力。
　　偏家居服风格的薄款休闲长裤在周雨彤近期私服中的出镜率颇高，比如下面这条白底印花款式的长裤，白底印花点缀薄款棉质面料，看起来可爱又轻盈。
　　欧阳娜娜这套印花套装，整体也是营造轻松舒服的画风，只不过在裤子款式上，工装裤的版型看起来轮廓感更加鲜明。
　　虞书欣这一身套装以丝缎的面料呈现更加垂顺的质感，细节处搭配墨镜、草编包，慵懒又不失酷感的休闲造型。
　　周雨彤这组套装造型，整体面料的丝缎质感，几处褶皱处都散发着光泽感，灵动抢眼。
　　她的另一套衬衫长裤，糅以薄棉的质地，男友风的宽松款式搭配清爽的纯色调，让整个人看起来舒服之余，充盈松弛的气息。
　　除了纯色，经典的格纹元素糅以柔软的棉质面料，在家里哪怕随意搭配一件吊带背心，清爽放松，惬意感扑面而来。
　　杨幂的近期的私服中也穿了相似款式的格纹裤，搭配黑色复古印花背心，黑白色调诠释简约酷感。
　　棉质长裤糅以打褶细节和阔腿的版型，休闲却又不失轮廓感，搭配做旧感印花T恤或是背心，让普普通通的一条棉质长裤也能轻松驾驭运动休闲风。
　　在这个基础上，像宋妍霏这样的细节控，在背心的款式上选择带一点垫肩，再搭配一顶色调呼应的棒球帽，全白造型的清爽利落中更融入了几分街头感。
　　机能面料的长裤在夏季依旧“吃香”，面料轻薄和良好的透气性，参考赵露思、虞书欣，选择浅色的款式与上装顺色搭配，让清爽感“加倍”。
　　日常中偏阔腿设计的运动长裤，也能为清爽的夏日造型注入个性腔调。比如白鹿上身的这条拼色运动长裤，腰间的抽绳设计搭配背心，简约的黑白色调，适当的露肤为造型“降温”。
　　相比于黑色，孙千这身整体的卡其色调视觉上更为清爽，宽松的裤腿增加开叉的细节，让整体更加轻盈随性。
　　赵露思上身的这条运动裤则选择了收紧裤脚的款式，更加适合有一些简单玩耍的造型，更加利落实穿。
　　此外，阔腿款西装裤避免了常规款对身体的束缚，一定的垂坠感搭配廓形感上衣更加挺括有幸，利落帅气。
　　换成亚麻面料的西装裤更增添一抹休闲感，海边度假的时候像虞书欣这样搭配一件弹力面料的小吊带，透过面料的差异感，让原本单薄的造型依旧留有细节。
　　今天就先给大家分享到这里，不妨选择一条适合自己的轻薄裤子，让夏日长裤造型清爽又不失型格。
　　图片来源：艺人及工作室官方微博、小红书
新浪时尚意见反馈留言板
