　　近日，金大福珠宝有限公司举办的2023年度品牌发布会暨26周年盛典在广东惠州温德姆酒店举行。此次发布会主题为“福启·新程”，象征着金大福珠宝品牌将破圈重塑，以福启之势，迈向新程之路的决心。金大福品牌品鉴官、演员袁姗姗出席发布会现场活动。
　　当天，袁姗姗作为品牌品鉴官亮相现场，其精致优雅的形象和专业深入的品鉴评论给在场的所有人留下了深刻的印象。她与公司高层共同揭开了新款珠宝的神秘面纱，为观众们带来了一场承载着传统文化与匠心传承的珠宝美觉盛宴。
　　袁姗姗表示：“我非常荣幸能够成为金大福的品牌品鉴官，有机会亲自感受并向大家介绍这些精美的黄金珠宝。金大福珠宝一直以来都是以“匠心传承，品质至上”为核心，赋予每件产品情感与温度的珠宝品牌。这次的新品是我很喜欢的，将现代时尚与东方文化完美结合的设计，希望大家也能够喜欢这次的珠宝产品。我也相信在新的征程上，金大福会始终以匠人之心，为我们带来更惊艳的东方设计，为大家传递源源不断的幸福力量。”
　　此次发布会现场，金大福展示了其全新设计的珠宝作品，各式各样的珠宝在灯光的照耀下，光彩耀目。接着品牌品鉴官袁姗姗还为大家介绍了“五福临门”黄金新品，从新款珠宝的设计理念、工艺特点到佩戴感受，她的专业解读与真挚情感，让人们更加深刻地感受到了金大福珠宝的匠心精神和品质追求。
　　金大福珠宝的数款最新作品，在现场嘉宾的热烈讨论和期待中首次亮相。这些精美的珠宝，无论是设计风格还是制作工艺，都展示出了金大福珠宝的独特魅力和匠心妙艺。无论是璀璨夺目的钻石，还是珍贵典雅的珍珠，无论是别致新颖的设计，还是精细考究的工艺，都让人眼前一亮，赞叹不已。
　　发布会上，金大福珠宝有限公司总裁姚晓钦先生提到，“福启·新程”寓意着新的开始，更代表了金大福品牌奋进的新征程，这是金大福的重要里程碑。发布会还提及了品牌的三大宣传要点：“讲好品牌故事”、“做好产品包装”、“打好用户关系”，表达出金大福珠宝在新的起点上将持续创新，保持其产品和服务的优良品质，并将更加注重与消费者的互动和关系。
　　此次金大福珠宝的品牌发布会和26周年庆典活动不仅向人们展示了公司的实力和决心，也宣布了金大福珠宝将以全新姿态，迈向新高度，去持续探索“东方文化”珠宝品牌的未来发展之路。随着公司的进一步发展和壮大，我们有理由相信，金大福珠宝有限公司将在未来的日子里，为我们带来更多、更好的珠宝设计和优质服务。
新浪时尚意见反馈留言板
