　　7月2日，瑞驰国际银发模特大赛全国总决赛在浙江省金华市横店影视城落下帷幕，本次比赛有来自上海、北京、广州、辽宁、浙江等多个省市的100多名中老年模特踊跃参与。
　　她们平均年龄62岁，年纪最小的50岁，年纪最长的72岁，完美地向世界展示了中国“银发新青年”的时尚风采。
　　本次大赛总决赛，落地横店影视城招牌大景区——秦王宫，《荆轲刺秦王》、《英雄》、《寻秦记》、《汉武大帝》、《芈月传》、《无极》等500余部知名影视剧在此拍摄。瑞驰时尚俱乐部的银发模特们，在这里穿上汉服、旗袍、中式礼服，一秒穿越千年。
　　本次决赛共分旗袍、礼服两个主题，并以身高区分“大、小模”两个组别，全国100名优秀中老年模特，顶着盛夏的烈日，在此角逐各组别的冠亚季军，同时也评选出了十佳模特、最佳单项模特、优秀模特等奖项。
　　秦王宫景区的观众也因此而大饱眼福，现场的年轻观众都惊讶于，这些“阿姨”在这个年龄还能有如此好的状态和年轻心态，游客中不少年轻女孩都表示：真希望自己到那个年纪也能像她们一样精彩。
　　本次决赛，也得到了横店影视城集团的大力支持，横店影视城团队营销公司总经理徐飞也莅临现场，为决赛冠军选手颁发了奖项。
　　后续瑞驰时尚俱乐部还将与横店影视城加大合作力度，共同呈现更多精彩的赛事与活动！
新浪时尚意见反馈留言板
