　　原标题：6 月新鞋扎堆起飞！好几双市价翻倍！涨价最多居然是它！
　　作者：FLIGHTCLUB中文站
　　6 月临近结束，大家这个月的收获如何呢？
　　有一说一狠鞋是真不少，几乎每天都有值得关注的新品。
　　如今它们的市价趋近稳定，因此‘6 月鞋王’的归属者也已经出炉！
　　是初代 350 复刻？还是市价翻倍的 CLOT 软木塞 Dunk？答案都不是！
　　那么到底哪双鞋居然能击败耐克阿迪，荣膺 6 月鞋王？看完今天的‘6 月重点球鞋市价回顾’就明白了！
　　货号：BB5350-2023发售日期：6 月 1 日发售价格：￥1799 元市场价格：￥18xx 元左右（43 码）
　　月初上来就是一双重磅狠货！初代黑武士 Yeezy 350 终于补货！并且鉴于侃爷和 adidas 目前的关系，本次大概率是最后一次发售，恐怕未来就要面临绝版了 …
　　目前市价大部分尺码都处在原价左右，几乎已经是触底了，参考复刻前大几千的价格，各位且买且珍惜吧！
　　货号：FN8263-800发售日期：6 月 2 日发售价格：￥1499 元市场价格：￥33xx 元左右（43 码）
　　美国大学篮球队的 PE 球鞋一直都是无数球鞋玩家心中的梦幻单品，毕竟鲜有市售款式，能搞到一双相当不容易。
　　因此这双和佛罗里达农工大学合作的两双市售款 LeBron 20，就显得相当难得了！
　　并且这还是三方联名，由潮流品牌 APB 操刀设计，所以颜值这块堪称系列巅峰。
　　唯一的遗憾就是这双鞋暂时没能在国区发售，所以市价虚高，不建议大家入手。
　　货号：DH6927-017发售日期：6 月 3 日发售价格：￥1599 元市场价格：￥16xx 元左右（43 码）
　　又一双月初登场的重磅复刻，继电母之后，雷公终于也回来了，并且货量管够，此前低于原价就能入手。
　　但是小编只能说 AJ4 不愧是 AJ4，永远的硬通货，如今市价慢慢回涨至原价水平，已经有 “等等党杀手” 的征兆，各位还是早买早享受吧！再复刻不知道又要等到哪年了！
　　货号：378283-01发售日期：6 月 9 日发售价格：￥1299 元市场价格：￥10xx 元左右（43 码）
　　三球签名鞋的 Be You 系列已经成了每一代收官的老传统了，在一双鞋上融合几乎所有配色的元素，形成强烈的视觉冲击。
　　夏天穿这双实战保证回头率百分之百，实战性能方面口碑都不错，目前市价在一千上下，可以酌情考虑入手。
　　货号：472548发售日期：6 月 10 日发售价格：￥1098 元市场价格：￥23xx 元左右（43 码）
　　‘鞋圈新财富密码’JJJJound 又双叒发力了！并且这一出手就是大招！
　　居然和当下最热门的 Salomon 联名，鞋型也是超火的 XT-Wings 2，怪不得能喜提市价翻倍！
　　国内发售时瞬间秒售罄，紧接着市价暴涨一千多！‘6 月鞋王’的称呼实至名归！
　　货号：DZ7391-103发售日期：6 月 10 日发售价格：￥1599 元市场价格：￥10xx 元左右（43 码）
　　Nike 讲故事系列又一力作来了！这次邀请到的 “讲述人” 来头真不小，是 Jordan Brand 的奠基者之一 Howard H White。
　　鞋帮处硕大的羽翼图案相当具有辨识度，处处细节都彰显着 Jordan Brand 的品牌故事，材质方面更是完美还原元年的高级规格。
　　这样一双既有颜值又有内涵的配色，目前市价仅在一千出头，Jordan 死忠粉们可以考虑入手！
　　货号：FJ0604-601发售日期：6 月 14 日发售价格：￥1099 元市场价格：￥19xx 元左右（43 码）
　　在当下这个 AJ1 跌落神坛的年代，荆棘 AJ1 刚曝光居然就收获了一大波热度！毕竟谁能拒绝一双 OFF-WHITE 芝加哥的完美平替呢？
　　然而 WMNS 的规格就注定使得男码会比较紧缺，如今市价已经接近 2000，想要入手的男同胞们还是酌情考虑吧 …
　　货号：DX5425-400发售日期：6 月 15 日发售价格：￥899 元市场价格：￥8xx 元左右（43 码）
　　既然溢价鞋款不推荐入手，那本月有没有一些平价的宝藏联名鞋呢？这不 Stüssy x Nike Vandal High 就来了！
　　酷似高帮 Air Force 1 的造型奠定他强大的百搭属性，再加上 “富婆快乐鞋” 同款的亚麻配色，只要 8 开真的值得入手！
　　货号：IF3901发售日期：6 月 16 日发售价格：￥799 元市场价格：￥7xx 元左右（43 码）
　　除了上一双，这双 adiFOM Climacool 也是本月绝对不能错过的一双鞋，无论从颜值还是透气性，一双穿一夏天绝对没问题！
　　目前市价在原价左右，相信后续还会推出更多配色，无论入手还是观望都没毛病！
　　货号：ID4854发售日期：6 月 16 日发售价格：￥1899 元市场价格：￥16xx 元左右（43 码）
　　本月阿迪是真发力了，月中又带来了和 NEIGHBORHOOD 的重磅联名，无论是鞋面车线还是中底细节都是新规设计，诚意十足。
　　黑色本身就耐脏，NMD 的全掌超厚 Boost 又有着无敌的软弹脚感，市价还低于原价，又是排面十足的联名……真的想不出不推荐入手这双鞋的理由！
　　货号：CZ0790-001发售日期：6 月 23 日发售价格：￥1099 元市场价格：￥8xx 元左右（43 码）
　　又是一双小编力推的新鞋，经典的爆裂纹黑水泥装扮在 Air Jordan 1 Low 上显得毫不违和，市价也在不断下跌，目前在 8 开水平。
　　最关键的是它上脚是真帅啊！并且适配很多裤型，光这一点就已经值得推荐了！
　　货号：FN0317-121发售日期：6 月 23 日发售价格：￥1099 元市场价格：￥19xx 元左右（43 码）
　　来到本月的收官之作，冠希哥自称 “十年磨一剑” 的 CLOT x Nike Cork Dunk，从初曝光到发售不过几天时间，算的上是本月最大惊喜！
　　换钩的 DIY 玩法给了玩家们很大的操作空间，冠希哥甚至亲自换上了 LV Swoosh，目前市价也很顶，很多尺码已经接近 2000 块。
　　但明天国区 SNKRS 将迎来发售，各位千万记得上好闹钟！
　　以上就是 6 月重点新鞋的市价汇总！哪双最让你意外？
新浪时尚意见反馈留言板
