　　承袭时代经典，融合千禧复古美学，重塑年轻人的时代风格与精神
　　不愿自困于循规蹈矩的日常，新世代正期待着重塑新世界。凭借强烈的自我意识，他们不断尝试突破，洞悉自身与当下世界的复杂连结，并通过解构、融合，来重塑多元立体的自我。与深剖自我定义、期望大胆表达的青年并肩同行，ASICS亚瑟士正式推出Y2K HYPERUNNING系列产品，集结ASICS亚瑟士千禧跑鞋家族的五双经典鞋款——GT-2160、GEL-KAYANO 14、GEL-NYC、GEL-1130、 GEL-NIMBUS 9。其中，全新推出的GT-2160鞋款，已于2024春夏巴黎时装周隆重亮相。Y2K HYPERUNNING系列传承往日经典，融合复古千禧美学的设计，跨越时空自由想象，助力新世代实现自我革新与重塑。
　　多元融合，GT-2160演绎千禧美学
　　全新GT-2160鞋款于2024春夏巴黎时装周上率先亮相，展示了超越时代的千禧美学设计。该鞋款最早于2010年代初作为GT-2000系列跑鞋的一员亮相，此次GT-2160的回归重塑之作完美复刻其千禧年代的复古外观，重现了GT-2000系列极具标志性的科技感配色及设计。此外，鞋款中底也沿用了2000年代中期至2010年代末期ASICS亚瑟士广泛使用的分段式结构，无处不彰显着ASICS亚瑟士品牌深厚的底蕴和基因。GEL缓震胶的加入，为鞋款提供一如既往的缓震与舒适。GT-2160采用了醒目的纯银、幻光蓝作为主要配色，搭配极具科技感及未来感的鞋身设计，呈现出兼备想象力和创造力的千禧美学。
　　底蕴传承，GEL-KAYANO 14经典配色再度革新
　　自千禧年初期问世以来，GEL-KAYANO 14历久弥新，在其专业跑鞋的基础上不断更迭设计元素，为其注入潮流标签，并逐渐成为了备受推崇的经典鞋款。此次再度革新的GEL-KAYANO 14延续了千禧年代跑鞋简约的网眼鞋面设计和金属质感线条，选用米白色和石墨黑作为主色调，以千禧年前后独特的复古运动感，将经典之作重塑演绎。
　　ASICS亚瑟士千禧跑鞋家族，重塑千禧穿搭灵感
　　GEL-NYC、GEL-1130和GEL-NIMBUS 9作为ASICS亚瑟士千禧跑鞋家族成员，为新世代潮流风格和内心态度带来更多穿搭灵感。GEL-NYC集多款ASICS亚瑟士千禧跑鞋设计元素于一身，展现了独特的都市街头型格，黑曜石加银灰色配色，用富有都市语境的色彩拼接呈现千禧风范。同为千禧年代的ASICS亚瑟士经典之作，GEL-NIMBUS 9采用具有时装质感的漆皮合成革材质，亮雾肌理的全黑鞋身兼具丰富层次感与设计流畅性，为日常穿搭释放更多想象力。GEL-1130以内敛简洁的配色和经典跑鞋的设计语言，将千禧潮流融汇于日常穿搭之中。
　　Y2K HYPERUNNING系列将运动时尚与千禧潮流融合，从都市潮流内核的不断变迁中汲取灵感，用镌刻在品牌基因中的永创精神，重塑经典鞋款，为其注入全新活力，赋能年轻一代，再现跨越时间的多样生活方式可能性。Y2K HYPERUNNING系列将于7月陆续释出，为这个夏季带来多元千禧活力。其中，全新GT-2160鞋款将于7月8日在ASICS亚瑟士中国大陆地区部分门店和得物APP抢先限量发售。
　　中国大陆地区发售信息：
　　发售价格：790元
　　发售渠道：
　　7月8日 限量首发
　　ASICS亚瑟士上海旗舰店
　　昆明顺城ASICS亚瑟士店
　　合肥庐阳区银泰ASICS亚瑟士店
　　无锡商业大厦ASICS亚瑟士店
　　北京合生汇ASICS亚瑟士店
　　南京金鹰ASICS亚瑟士店
　　西安小寨赛格ASICS亚瑟士店
　　成都万象城ASICS亚瑟士店
　　长春欧亚商都ASICS亚瑟士店
　　得物APP
　　7月14日
　　ASICS中国大陆地区各大门店
　　ASICS天猫官方旗舰店（https：//asics.tmall.com）
　　发售价格：990元
　　发售渠道：
　　7月1日
　　ASICS中国大陆地区各大门店
　　ASICS天猫官方旗舰店（https：//asics.tmall.com）
　　发售价格：890元
　　发售渠道：
　　7月14日
　　ASICS中国大陆地区各大门店
　　ASICS天猫官方旗舰店（https：//asics.tmall.com）
　　发售价格：650元
　　发售渠道：
　　7月1日
　　ASICS中国大陆地区各大门店
　　ASICS天猫官方旗舰店（https：//asics.tmall.com）
　　发售价格：1，090元
　　发售渠道：
　　7月1日
　　ASICS中国大陆地区各大门店
　　ASICS天猫官方旗舰店（https：//asics.tmall.com）
新浪时尚意见反馈留言板
