　　此前，万宝龙曾推出头戴式无线智能耳机，而随着无线入耳式耳机日渐风靡，万宝龙发布首款全新入耳式降噪耳机。融合品牌书写工具的经典元素，全新万宝龙入耳式降噪耳机不仅设计前卫时尚，更具备个性化定制音效功能，令佩戴者在不同环境中皆能畅享细腻丰富的均衡音质。
　　以万宝龙大班系列的标志性美学设计为灵感，全新万宝龙入耳式降噪耳机采用质感轻巧的深黑色名贵树脂打造而成，呼应品牌书写工具的经典深黑色饰面与笔帽顶端的“六角白星”标识。全新入耳式降噪耳机符合人体工学设计，配备实时主动降噪功能并具备防水性能，充分满足都市探索者的日常佩戴需求。此外，全新万宝龙入耳式降噪耳机还搭载触控功能，可轻松控制音频内容的播放、暂停或接听电话。
　　全新万宝龙入耳式降噪耳机配备轻便小巧的黑色铝制镀层充电盒，便于佩戴者轻松收纳于随身包袋。耳机及充电盒支持无线充电功能，无论是置于办公室亦或家中的桌面，尽显摩登精致风范。此外，耳机机身的铬合金圆环上镌刻了品牌名称“MONTBLANC”字样，以低调别致的设计巧思，彰显出品牌对细节精益求精的不懈追求。
　　全新万宝龙入耳式降噪耳机均采用高端硬件打造而成。品牌亦联合著名音响工程师Axel Grell对耳机的音质表现进行进一步调制，令其整体性能表现更加出类拔萃。通过万宝龙与Axel Grell的合作研发，全新万宝龙入耳式降噪耳机搭载了品牌独树一帜的音质效果，呈现更加和谐均衡的音色表现，使佩戴者在纵享音乐时更能体验高山流水、琴瑟合鸣之感。
　　万宝龙智能穿戴设备部门总监Felix Obschonka表示：“耳机已成为当下人们数字生活、日常工作的必要组成部分。在研发这款全新入耳式降噪耳机时，万宝龙甄选优质硬件材料，打造高性能音质效果，力求以低调优雅的风格彰显万宝龙独一无二的设计。正如同每个人的书写习惯各不相同，听觉亦是如此，全新万宝龙入耳式降噪耳机能够为每位佩戴者提供品牌独特的个性化定制音效，带来卓尔不凡的听觉体验。”
新浪时尚意见反馈留言板
