　　甜蜜复兴，梦幻永不止息。初识于2003年，周生生曾与三丽鸥家族合作创造延续十年的快乐回忆。这个仲夏时分，双方再续前缘，携手三丽鸥家族旗下明星Hello Kitty揭晓全新珠宝系列，多重黄金新品率先闪耀上线。精湛珠宝经典延续，满溢可爱童趣气息，带领每位消费者点亮夏日狂欢，步入一场梦境般的奇妙珠宝嘉年华。
　　风靡全球的三丽鸥大明星Hello Kitty，一直以其甜美、活泼和童趣的形象为人们传递纯粹快乐，成为众多人群生活中的宠爱对象。这个夏日，周生生与三丽鸥家族再次联动，以明星角色Hello Kitty为灵感，将其快乐与梦幻基因注入珠宝设计，带来一场欢乐狂响，唤醒内心深处多巴胺，让每个人将快乐随身携带。多元黄金工艺与Hello Kitty经典形象的碰撞，是绮丽珠宝与可爱魅力的完美相融，同时满足众多三丽鸥忠实粉丝及珠宝收藏家的喜好。此次合作不仅将经典卡通形象融入到珠宝设计中，更结合当下流行趋势、引领时尚风潮，为日常配饰穿戴点燃奇思妙想，玩味颇具复古风尚的未来质感，让新一代消费者在佩戴中感受珠宝的多面魅力。
　　梦幻再续，精益求精，每一件合作系列单品都蕴藏周生生对细节设计的匠心追求。此次亮相的周生生×三丽鸥家族‘Hello Kitty’系列珠宝新品包括达摩造型黄金耳饰、达摩造型足金手绳、足金串珠及各式Hello Kitty元素的吊坠配饰，均采用精湛工艺纯手工打造。每颗精巧金饰的背后，都历经人手喷砂、打磨或电镀等多重繁复工序，尽显匠心独运。999.9黄金在硬金电铸与浮雕工艺的精雕细琢下，硬度与造型立体感也得以提升，更易将珍藏心意长久佩戴，让Hello Kitty可爱形象跃然珠宝之上。‘福’字的刻字设计呈现出古典与现代的和谐共融，寓意为新的一年带来好运与喜悦，满载祝福，引领人们在梦幻狂欢中感受独具东方美学的甜蜜心意。无论是作为日常配饰还是送礼佳选，周生生与三丽鸥家族全新合作系列都将成为传递快乐和祝福的可爱之选。
　　周生生×三丽鸥家族‘Hello Kitty’全新珠宝系列为珠宝界注入梦幻活力与创意，以可爱视觉与东方美学重塑黄金的无限可能，为消费者提供独特甜蜜体验和个性配饰选择，带领大家沉浸仲夏温暖与梦幻金色光芒。这个夏日，周生生将持续挖掘Hello Kitty与三丽鸥家族更多明星角色的迷人魅力，敬请期待多重新品及限定款式的亮相，一同感受‘甜蜜复兴’，沉浸由珠宝点亮的缤纷奇幻嘉年华。
　　敬请关注周生生官方社交平台，获取更多资讯。
　　微信公众号@周生生珠宝
　　微博@周生生珠宝官方微博
　　小红书@周生生
　　附录：有关周生生
　　凝聚80余年的悠久历史，秉持‘周而复始 生生不息’的品牌理念，聚焦品味人士目光，凝铸精湛工艺的坚持与追求，周生生品牌已成为优秀品质及挚诚服务的标志。时至今日，周生生挚献的每件臻宝杰作均糅合着典雅、优美、时尚及创意元素，时刻散发迷人光芒。
　　一直以来，周生生积极引入创新多元化的零售模式，旨在推动奢雅珠宝业的发展。品牌已推出不少跨界、跨地域的项目，当中包括引入国际知名珠宝品牌、开设博物馆主题珠宝体验店等； 以多品牌策略拓展集团业务版图，为亚洲地区的顾客提供卓尔不凡的珠宝饰品选择。现如今，周生生业务已覆盖中国大陆、中国香港、中国澳门及中国台湾地区，拥有将近1000间自营店铺，同时设立完善便捷的网上购物服务，为全球追求雅致品位的顾客，提供优质珠宝与专业服务于一身的非凡体验。详情请访问周生生中国官方网站：cn.chowsangsang.com。
新浪时尚意见反馈留言板
