　　原标题：火山海岛第一惊艳！东南亚一直被低估的“万岛之国”，去一次就疯狂上瘾
　　作者：Feekr旅行
　　最近小飞君的朋友圈，一半在泰国，一半在老挝。这么说虽然有点夸张了，但出境游开放后，这两个国家迅速爆火。
　　其实倒也不必只盯着这俩，东南亚好玩的旅行地还是蛮多的，比如这个与中国隔海相望的“万岛之国”
　　它让无数“海岛控”和“度假控”疯狂上瘾，各种奢牌挑着住；也是最具“末日感”的国家，燃烧蓝色火焰的火山宛如外星；粉色沙滩、森林瀑布、田园牧歌、神秘部落…有着野生的浪漫；……
　　这里就是印度尼西亚，我心里东南亚最chill的旅行地，今年也上榜了LP最佳休闲度假目的地榜单
　　以往去印尼，都是先飞巴厘岛，然后在周边跳岛游。但这次，我更推荐大家先去爪哇岛。
　　没办法，自从去年看了《Fire of Love火山挚恋》后，我便一直抑制不住想去邂逅火山的洪荒之力，而在爪哇岛，直接就能实现火山自由。
　　想去布罗莫火山，穿越进月球表面，看看被LP列为《印尼》封面的地方究竟有多惊艳。
　　也想去燃烧着地狱之火的伊真火山，这场蓝色火焰的奇观，让我对格林德沃的黑魔法有了现实的想象。
　　最重要的是，印尼入境政策也很友好：无需核酸报告，准备好疫苗证明，到目的地办理落地签即可，买上机票就能出发。
　　燃烧着蓝色火焰的地狱火山
　　在这里亲临一场“世界末日”
　　/布罗莫火山/
　　来印尼，可以不去巴厘岛，但一定要去Bromo。Bromo，中文名为布罗莫火山，是印尼最神秘、最外星风的火山。
　　《孤独星球》印尼主题的封面就是它，美国《国家地理》也赞美它为“地球上最像月球的地方”。
　　但邂逅它最瑰丽的一面也是很不容易的，凌晨三点从火山口附近出发，在越野车上颠簸约40分钟才能抵达火山观景台。
　　但当日出之时，绚烂的朝霞与太阳在天空与火山上蔓延开，云海汹涌而出，宛如“世界尽头”的天地无比治愈。
　　这一刻，所有的辛苦都是值得的，此时的风景将会永远停留在记忆里，不管什么时候想起来都无比美好。
　　欣赏完火山日出，可以直接乘车穿越沙海，抵达Bromo山脚，在这里爬上300级台阶，宛如科幻片现场的火山口出现在眼前，无比壮观。
　　对了，还有沙海盆地里的草原秘境，这里也是欣赏火山群的最佳角度之一，可以拍出相当炸裂的风光大片。
　　在这个草原秘境里，我们也可以来一场真正的火山野餐，这绝对会成为人生最有趣的经历之一，此生难忘（此体验定制行程可做预订）。
　　热爱摄影的朋友，也不要忘了Bromo的日落。住在火山口附近，在门口的观景平台就能邂逅一场末日黄昏。
　　这场月球地貌沙海上的绚丽日落，浪漫永不落俗。
　　/伊真火山/
　　你有见过蓝色火焰的火山吗？
　　在Ijen伊真火山，就能亲眼所见这一神迹。
　　有人将这里称为“人间炼狱”，也有人将这里称为侏罗纪公园，但唯有一点是毋需质疑的，那就是它那惊心动魄的美。
　　据说，伊真火山有着世界酸度最高的火山湖，与岩浆相遇时能呈现出冷艳的蓝色火焰，无数人为了目睹这“地狱之火”万里迢迢而来。
　　常规的伊真火山行程在日出后徒步登山欣赏火山湖，但是看不到蓝色火焰的，只能看到绿松石一样的湖泊。
　　若想亲眼一见“地狱之火”，则需要在凌晨12点上山，凌晨2点开始徒步，要徒步2个半小时，才能看到这“蓝色火焰”。
　　Tips：如需单独排看蓝火，需提前与客服和领队确认，费用¥200/人，提供免费的防毒面具与头灯/手电，以及山顶的热茶/咖啡和饼干；
　　点击抢购：印尼|梦回爪哇火山探秘7天6晚深度体验
　　寻找小众瀑布
　　邂逅“疑是银河落九天”的浪漫
　　/帕布玛海滩/
　　Papuma Beach帕布玛海滩在任抹市南部，爪哇岛南岸。
　　在这里，印度洋的蔚蓝与广袤一览无余，海边的礁石嶙峋，白色的沙滩细腻，非常适合发呆。
　　它也是当地的一个渔港，海边也不时有渔民出海归来带回各种海鲜。
　　/MADAKARIPURA瀑布/
　　这里是爪哇非常小众的旅行地，但却被称为世界最不可思议的36道美景之一。
　　站在瀑布底下，有着“疑是银河落九天”的浪漫。
　　早上8点从酒店出发，乘车约3小时就能抵达超现实的MADAKARIPURA瀑布，沿着深邃山谷溯溪来到壮观的马达将军瀑布群底部，拍照超级出片。
　　/网红秋千/
　　巴厘岛的网红秋千，这个曾经火爆ins的网红，在不能去巴厘岛的日子里，也只剩下想念。
　　可以去坐一次网红秋千，在山野里飘荡，无比自由。
　　点击抢购：印尼|梦回爪哇火山探秘7天6晚深度体验
　　玩海滩、追海豚…
　　在巴厘岛享受海岛度假
　　/佩姆德兰海滩海景度假村/
　　在爪哇岛最东部的码头，随车上渡轮，跨越狭窄的海峡前往巴厘岛。
　　下轮渡后半小时，可到达巴厘岛西北角的佩姆德兰海滩海景度假村安心享受度假。
　　睡饱了在酒店沙滩漫步，也能自行安排出海浮潜或者观赏海豚。
　　/野奢生态农场度假村/
　　来巴厘岛度假，除了享受滨海风光外，乌布的梯田美景也十分令人期待。
　　入住住乌布北部山区海拔1500米的野奢生态农场度假村，可以尽情享受田园风光。
　　如果提前到，还可以在工作人员的带领下，参观度假村内的生态农场和玫瑰花房。
　　这家度假村的晚餐也很好吃，特别推荐度假村特别安排的日式火锅，食材都是产自农场的有机生鲜。
　　梦幻的海岛，狂野的火山，稻田连绵的田园诗……这个国家真的让我疯狂着迷。
新浪时尚意见反馈留言板
