　　盛夏已至，比利时包袋品牌Kipling全新夏日霓虹系列以“包薄饱抱”点亮今季度假灵感，一键解锁夏季“轻”旅行。无需很多行李，双肩包加斜挎包的贴心组合刚好装饱你的旅行装备，即刻打包快乐心情，开启轻盈的度假模式，尽情拥抱夏天！
　　打包快乐 轻薄度假
　　用出游迎接这个明亮盛夏，Kipling携全新夏日霓虹系列包袋邀请大家共赴一段放空休憩的度假时光。这一次，放下工作和兼顾多重身份的压力，将旅行装备打包进能收纳又轻便的Kipling双肩包加斜挎包旅行组合，以松弛的心情开启轻盈夏日之旅，打包快乐，轻薄度假！
　　Kipling品牌大使Selina任家萱也以蔚蓝清爽的海边之旅开启了她的独家度假时刻，自在漫步沙滩、恣意沐浴阳光，尽情享受夏日缤纷。
　　包揽装备 装饱心情
　　夏日轻装漫游不再为繁重行李所困，Kipling双肩包加斜挎包的组合刚好收纳出游所需装备，容量与轻盈双重兼顾。延用品牌独创的抓皱尼龙面料，Kipling此次夏日霓虹系列包袋保持了出色容重比的产品特点，轻‘薄’不重且舒适背负的同时，还兼顾了‘饱’满能装的可观容量和分隔收纳空间，满足不同旅行场景下对于包袋的多样需求。这个夏天，Kipling希望陪伴每一位都市女性以轻快的步调自在漫游，装饱心情，拥抱盛夏！
　　大包抱小包，给夏日一个拥‘抱’
　　Kipling当家明星产品猴子包CITY PACK轻‘薄’不重，‘饱’满能装，大容量的主口袋和6个独立收纳空间，可轻松包揽旅行出游用品，搭配舒适的填充肩带，久背也不累，更有MINI、S不同尺寸满足多样需求。惬意海风吹动清爽夏日，不妨和好友打包快乐，装饱行囊，带着这一抹大海的颜色，与阳光海滩浪漫相约，开启一场说走就走的夏日度假之旅。
　　宜静更宜动的轻‘薄’牛角包GABBIE兼具颜值和实用，蕴含多口袋和大容量，轻松实现‘饱’满收纳，配以贴合身体的圆润包身弧线和顺滑单手开合拉链，拉满包袋功能性。轻盈随性的多种背法让人无论奔跑在迎风踏浪的海滨，还是自由徒步在绿意盎然的山林，亦或即兴开始一场轻愉畅快的环岛骑行，都能随时取物，轻盈无负担地拥‘抱’夏日畅游。
　　百搭又实用的夏日旅行包袋组合——猴子包CITY PACK加牛角包GABBIE，能让你在不同旅途场景下，根据出行所需随心切换，快来追逐一场专属于你的仲夏夜之梦吧。
　　百变千层包，拥‘抱’夏日惬意
　　轻薄设计感的的千层包RIRI是夏日旅行的必备时尚单品。纤‘薄’灵巧的包身蕴藏多层隔间，在行步间一切小物皆可‘饱’满收纳，摇曳自由随性的假日风情！不管是漫步古城老街、品赏饕餮美食，还是在海滩椰林戏水踩沙、拍照打卡，亦或是沉浸享受一场热烈的节日狂欢，背上它，驰骋夏日，拥抱海风探寻自在。
　　多彩包袋新色，拥‘抱’夏日活力
　　此次夏日度假主题活动中，Kipling特别呈现三款与夏日出游适配满分的包袋颜色——洋溢焕彩生机的夏日霓虹、契合蔚蓝海岸的克莱因蓝、以及宛若置身阳光沙滩的竞黄色。三款高饱和的明亮色彩迸发鲜活能量，点亮夏日旅途满满活力。
　　其中，品牌SS23夏日主推色彩——夏日霓虹，不仅打破了传统老花字母的规律排列，将品牌名KIPLING进行了3D解构主义的全新自由组合，还在色彩设计上注入奇妙巧思，增添出游畅意气息。新色印花以蓝色为基底，融入了黄粉色调的多巴胺霓虹色彩，带来大胆、缤纷、玩趣的视觉感受和积极能量感，搭载Kipling三款经典畅销包型，打造兼具时尚与实用主义的夏日度假型格。
　　在这充满热情和期待的盛夏，与Kipling一起，以轻盈的姿态和惬意的步调，去拥抱一场尽情尽兴的夏日旅行吧！
　　[关于Kipling]
　　Kipling的成功故事开篇于1987年比利时时装之都——安特卫普，与优质尼龙包袋一起诞生。
　　通过将我们的创造力和开箱即用的理念注入到发展休闲潮流而又富含思想的设计中，Kipling的产品旨在激发改变，让你Live Light。不仅仅是作为一个包袋品牌，Kipling还代表着积极的生活态度，轻松的人生视角，自由的灵魂，以及包容性。如今，Kipling的知名包包和配件在80个国家/地区的436家零售店铺，7500家专卖店，以及官网kipling.com上销售。
　　Kipling品牌吉祥物丛林小猴的灵感来自于品牌创始人最喜欢的童话故事书-《丛林之书》。Kipling是这本书作者的名字，而小猴子则是这本书的主人公。它代表的正是Kipling一直以来所倡导的品牌精神，充满好奇心去探索。
　　而我们独创的420D* 抓皱尼龙经过特殊的化学加工处理制得—通常每1米的尼龙才能制出约65厘米长的抓皱尼龙，抓皱尼龙相较普通尼龙更为耐磨耐用，易清洁，且具有防泼水能力。这一切便是使包袋轻盈的独家秘籍。
　　[Live Light品牌故事]
　　Kipling一直以来都非常执着于包袋的质量和功能性。而设计则是充满自信、放松、轻松、永恒和自由的风格，并且能够充分表达个人风格。鼓励大家享受无拘无束的生活方式，满足你的好奇心，不断地去探索和体验这个世界。
　　我们始终保持正面，以积极、乐观及轻松的视角看待事物，不被负面事物或各种各样的界限而限制，无拘无束的生活。极简，灵活，真实，自我。Kipling通过轻盈，多场景可用的产品向你传达这种积极的品牌信仰，让你在前进路上充满信心，感受轻松和自由。
新浪时尚意见反馈留言板
