　　夏花记载着年华，暑假让心情开花。在声声蝉鸣中，夏天变得越来越浓烈，欣喜漫长的暑假，也掀开了她美好的帷幔。不爱出门的宝子怎么能少的了果汁茶呢？一杯加冰的Meco蜜谷果汁茶搭配零食，为暑期生活带来更多选择和惊喜！
　　果汁茶我们最关注的就是它的原料是否新鲜健康。Meco蜜谷果汁茶甄选新鲜果汁和优质茶叶，严格把控采摘到运输冷榨的整个过程，尽力让每一滴果汁都足够新鲜。在茶叶选择上，Meco蜜谷果汁茶拒绝茶粉勾兑，精选上等茶叶。尽力做到在不影响果汁原有口感的同时，充分锁住茶叶的清香，最终得到一杯茶香悠长，果香浓郁的果汁茶。让您足不出户Get新鲜果汁茶，Meco蜜谷果汁茶0脂轻负担搭配零食好不惬意，缓存假期的温柔与可爱，加倍快乐！
　　Meco蜜谷果汁茶在口味上，又有哪些创新呢？现共推出泰式青柠、桃桃红柚、樱桃莓莓、红石榴白葡萄、荔枝百香、芒果芭乐6种口味，简直是有选择困难症的朋友的一大福音，它还是绝佳的零食cp。
　　除此之外，Meco蜜谷果汁茶精湛的制作工艺也是使其在一众饮品中脱颖而出的关键原因。Meco蜜谷果汁茶的果汁含量≥25%，且不添加任何防腐剂、增味剂、甜味剂，最大程度上地保留饮品的自然风味，为消费者带来安心的饮用体验。值得一提的是，Meco蜜谷果汁茶在灌装过程中，采用先进的无菌冷灌装设备、UHT超高温瞬时灭菌技术、茶叶现萃技术，保留茶叶最原始的风味。
　　夏天是炎热的，但此时的我们却是无比惬意的，终于可以不受老师家长的管制，淋漓尽致的玩闹，我们可以听着音乐，吹着小曲，吃着冰棒，再来一口Meco蜜谷果汁茶，这样的生活是多么舒适美好啊！还没安排的小伙伴们快去香飘飘Meco旗舰店下单囤起来吧~
新浪时尚意见反馈留言板
