　　2023年6月29-7月2日，由上海市医师协会整形科医师分会主办的第十九届全国整形美容医师大会，暨上海市医师协会整形外科医师分会年会在上海成功举办。本次大会以科技创新、技术创新和模式创新为主题，旨在推动医美行业的发展。
　　昊海生科的首席执行官吴剑英先生，在开幕式上发表了题为《国际医美前沿技术和趋势》的讲话，深入探讨了全球医美整形材料和技术的最新研究和发展动态。他强调，中国的医美市场仍然保持着强劲的增长势头，求美的需求已经从面部延伸到身体其他部位，这对于拥有独特特色的材料和技术的企业提出了更高的要求。技术领先的企业将在研发和产业化方面大步前进。
　　大会期间，同济大学附属上海市第四人民医院整形外科主任医师宋建星教授进行了口周年轻化的注射演示，展示了昊海生科姣兰系列玻尿酸在VOA™口周年轻化应用中的优势。其中，新品姣兰Lips作为国产唯一拥有唇部适应症的玻尿酸，其在唇部美学的打造上展示了出类拔萃的效果。此外，海魅微创抗衰老论坛的外轮廓学术专场吸引了大量的关注。专家们在此分享了他们对海魅玻尿酸在颅面耳外轮廓美学打造方面的研究成果和临床应用经验。
　　随着市场需求的变化，微创注射已成为医美行业的新潮流，追求自然和个性化的美的需求也在不断增长。面对这种变化，昊海生科积极应对，通过创新科技和研发实力，其旗下产品在轮廓美学和口周年轻化方面持续展现了国货的专业与顶尖实力。
　　第十九届全国整形美容医师大会成功落幕，昊海生科将继续以学术为导向，与医美行业的同行们共同推动行业的规范和健康发展。
新浪时尚意见反馈留言板
