　　LVMH旗下高端护肤品牌fresh馥蕾诗不断精研成分，升级功效，于2022年中推出全新功效型精华——火山茶精华*1，开启肌肤强韧新篇章。核心成分APT茶萃肌能调适科技*3，层层强韧，步步重塑肌肤，由内而外焕活肌肤年轻态。
　　如今日常生活中各种压力侵袭，悄无声息地侵袭肌肤健康，引起肌肤老化痕迹的同时还会减缓肌肤能量运作机制，降低肌肤抵御自由基侵害的自我保护力，最终导致肌肤失去“韧性”：肤质粗糙，细纹显现，毛孔粗大，肌肤失去弹性，黯淡无光泽。fresh馥蕾诗火山茶精华*1，加速细胞动力*4，有效淡化细纹皱纹，强化肌肤屏障，使肌肤水嫩弹性有光泽。
　　fresh馥蕾诗火山茶精华*1源自于火山茶岛——毛里求斯，静谧于印度洋西部的火山岛国，是印度洋的三大明珠之一，其纯净的空气质量还有“人间伊甸园”之称。在这里生长着历经130多年基因演化，外加适应火山岛严苛生态环境（火山岩土，热带气候，低海拔）的火山茶，其逆境生长强韧的奥秘奠定了fresh馥蕾诗火山茶精华*1的品质基础。
　　经过30多年的植物表观遗传学研究，fresh馥蕾诗实验室攻克尖端细胞分解萃取法，高浓度萃取火山茶中适应性植物成分*5，即APT茶萃肌能调适科技*3。使用后，皮肤细胞中的顺乌头酸酶活性+44%*6，能促进柠檬酸循环，加速肌肤细胞动力*7的同时，强化肌肤屏障。
　　经fresh馥蕾诗实验室科学验证，使用火山茶精华11次后，
　　3小时，表皮内10层：+43%丝聚蛋白*8
　　24小时，表皮内15层：+82%转谷氨酰胺酶-1*9
　　卓越功效（使用1次后）：
　　淡化细纹皱纹*10
　　强化肌肤屏障*11
　　100% 受试者认可
　　提升弹嫩光泽*12
　　fresh馥蕾诗茶馥臻粹赋能精华露
　　超A*13抗老*3重奏。
　　火山茶精华*1可以每天早晚使用，搭配fresh馥蕾诗红茶酵母酵萃精华*14及fresh馥蕾诗红茶抗老面霜*15，抗氧抗老，紧致提亮，打造超A*13抗老*3重奏。
　　Step 1精华液：红茶酵母酵萃精华*14
　　超抗氧 深修护 焕启年轻嫩·透·光
　　+46% 提升光彩度*16
　　Step 2 功效精华：火山茶精华*1
　　细胞动力加速*2 强韧新生*2重塑
　　+31% 强化肌肤屏障*11
　　Step 3 抗老面霜：红茶抗老面霜*15
　　淡纹·紧致·提亮 超A*13 立体抗老*17
　　-31% 淡化深层纹*18
　　品牌故事：
　　这15年来，我一直沉浸在茶的世界里，研究这种源自天然成分以挖掘其潜力。对茶的痴迷使我发现了一种适应性很强的茶叶植物，它生长在毛里求斯岛的严苛条件下。通过一种萃取技术，萃取其中的适应性植物成分*5，即APT茶萃肌能调适科技*3。火山茶精华1浓缩了这种植物的调适之力，同时有着丝滑的精华质地，以及精调的海隅香气，让你仿佛置身于毛里求斯的静谧海岸，享受热带海风温柔的轻抚呵护。
　　——Lev Glazman，fresh馥蕾诗品牌联合创始人
　　品牌承诺：
　　自1991年fresh馥蕾诗品牌创办起，品牌承诺持续为消费者提供有效、有灵感的产品，了解更多详情，请登陆fresh馥蕾诗品牌官网（https：//cn.fresh.com）。
　　*1指产品馥蕾诗茶馥臻粹赋能精华露 。火山茶是指来源于火山岛国毛里求斯的茶，在配方中为茶叶提物。
　　*2 细胞动力加速，新生，是指配方中的茶叶提取物成分可显著提升肌肤细胞动能，并且焕新肌肤的功效，经体外测试得出的结果，仅供参考。
　　*3 成分经体外测试。
　　*4 指配方中的茶叶提取物成分可显著提升肌肤细胞动能，并且焕新肌肤的功效，经体外测试得出的结果，仅供参考。
　　*5 指配方表中茶（CAMELLIA SINENSIS）叶提取物。
　　*6 数据源于LVMH实验室。成分经体外测试得出，仅供参考，实际效果因人而异。
　　*7 指配方中的茶叶提取物成分可显著提升肌肤细胞动能，并且焕新肌肤的功效，经体外测试得出的结果，仅供参考。
　　*8 数据源于第三方实验室，产品效果经人体皮肤外植体3小时测试得出。仅供参考，实际效果因人而异。丝聚蛋白常见于肌肤表皮内10层，数据源于文献资料。
　　*9 数据源于第三方实验室，产品效果经人体皮肤外植体24小时测试得出。仅供参考，实际效果因人而异。转谷氨酰胺酶-1常见于肌肤表皮内15层，数据源于文献资料。
　　*10 数据源于LVMH实验室。经31名高加索女性受试者（35-62岁），单次使用产品于鱼尾纹处一小时后，通过仪器测试得出的结果。图示模特并非实验的受试者。仅供参考，实际效果因人而异。
　　*11 数据源于第三方实验室。经32名高加索女性受试者（19-58岁），单次使用产品于前臂后即刻，通过仪器测试得出的结果。图示模特并非实验的受试者。仅供参考，实际效果因人而异。
　　*12 数据源于第三方实验室。经33名中国受试者（27名女性和6名男性，43-60岁），每天两次使
　　用产品于面部和颈部，持续56天。此处为单次使用后的即刻效果，通过专业人员评估得出。图示模特并非实验的受试者。仅供参考，实际效果因人而异。
　　*13 超A指产品功效表现优异。
　　*14 指产品红茶酵母酵萃精华的昵称。双酵红茶指配方中的酵母菌 木醋杆菌 红茶发酵产物，该成分是由茶叶通过两道发酵工艺制得。
　　*15 指产品馥蕾诗红茶凝时焕活面霜。 抗老，指产品具有紧致，抗皱，对抗肌肤老化痕迹等效果。
　　*16 数据源于第三方实验室。经 33名亚裔女性受试者（31-60岁，平均年龄47岁），每天两次使用
　　产品于面部和颈部，持续8周后，通过专业人员评估得出的结果。仅供参考，实际效果因人而异。
　　*17 指产品具有改善肌肤纹路、提升紧致弹性，细腻肌肤质地和对抗肌肤老化痕迹等的多维度效果。
　　*18 数据源于第三方实验室。经30名亚洲女性受试者（45-67岁，平均年龄56.2岁），使用产品于面部四周后，通过自我打分评估得出的结果。仅供参考，实际效果因人而异。
新浪时尚意见反馈留言板
