　　原标题：这些爆款潮流事件，到底是谁在出主意？
　　转载自：1626潮流精选
　　跳蚤个体很小，大概 1 毫米长，用肉眼看十分困难。但对创意机构 MSCHF 来说，1毫米的尺寸或许还不够小。 
　　在上个月，MSCHF 发布了一只比跳蚤还要小的微型手提包，尺寸仅为 657×222×700 微米，灵感源自于 Louis Vuitton OnTheGo 手提袋的微型手袋。
　　更不可思议的是，这只要用显微镜才能看清楚的手提包，居然卖出了比它体积还要让人惊讶的售价——在线上拍卖平台以 $63，750 美元的高价卖出，超越  Louis Vuitton 真实尺寸 OnTheGo 手提包价格约 20 倍。 
　　不合逻辑的尺寸和售价让看众陷入沉思，但在创意团队的眼中，先锋、夸张、抢眼的话题事件为潮流时尚输送永不停歇的活力，而有这想法的创意单位，可不止 MSCHF 一家。 
　　近两年风头正劲的 MSCHF，是来自纽约布鲁克林的创意团队，从 2016 年起就靠着大脑洞的合作企划常驻话题中心。他们曾推出亿万富翁造型的冰棒，当街叫卖，让大家一口吃掉，以此反讽资本主义。
　　为创意一掷千金是 MSCHF 的常态，买下 4 只 Hermès Birkin 手袋作为材料，打造手工定制鞋款‘Birkinstock ’，叫价高达 $76，000 美元，让大家讨论奢侈品是否可以变成昂贵材料。 
　　为了实验艺术品被拆开后是否还有价值，MSCHF 买下 Damien Hirst 的作品《Severed Spots》，将 88 个圆点剪下来，包括被剪空的纸，全部单独售卖。
　　最后共售出 261，400 美元，是 Damien Hirst 原版售价的 8.5 倍。
　　类似的操作还有在 2020 年，MSCHF 推出一件拼接 T 恤，MSCHF 将 Kith、THF、Off-White、Supreme 等十个流行品牌元素集合在一起，在划分好的区域随意填上不同品牌的 T 恤布料，以此来讽刺联名乱象。
　　MSCHF 甚至将艺术品、跑车、奢侈品一起放进盲盒里售卖，获得大量人潮关注。
　　讨论近两年 MSCHF 的创意，更多是让人想起惊艳的鞋履作品。
　　从复健鞋风格的‘AC1’、反转概念的‘BWD’到夸张波浪状的‘Wavy Baby’、液化状态的 ‘Orange Milk’，以及从推出之时火到现在的‘Astro Boy’，每一款鞋款都屡屡获得外界关注。
　　而‘Astro Boy’可以说是目前 MSCHF 最为成功的鞋款创意作品。
　　不仅众多名人纷纷上脚、席卷社群媒体版面，更激发出一连串灵感延伸之作，包括融入 Timberland  经典元素、 推出 Chrome Hearts 定制版本，以及与 Crocs 推出联名‘洞洞黄靴’，每一双都极其充满个性。
　　这些文化创意都是‘文化现成品’的体现，利用原有的物品基础，辅以自己的想法进行改造，重塑现有文化成果，产生巨大影响力，达到引人注意的奇效。
　　但极致疯狂的创意，自然也会引来众多争议，甚至背上官司，不过 MSCHF 倒是一副无所谓的态度，仍旧我行我素，创意不减。
　　品牌标志的 Logo 是让人们想起的最直白的设计语言，而说到笑脸符号，自然浮现 Cactus Plant Flea Market 标志性四眼笑脸设计，它在 18 年左右频频跃进潮流大众的视野，在 Pharrell 的牵线搭桥下，CPFM 的知名度以火箭般的速度攀升。
　　2019 年， CPFM x Nike Air Vapor Max 成为当年最火鞋款之一
　　作为潮流品牌兼创意搞手，CPFM 不缺乏话题爆款。
　　在上年末，标志性的 CPFM 笑脸符号就再度出圈，CPFM 携手麦当劳推出一系列服饰以及经典四小福组合，所有玩具商品上架之际即已售罄，以至于二级市场价格被拉抬至数千美元不等。
　　CPFM 屡屡收获好评，引爆社交媒体，不单单是因为媒体资源和明星的助推，品牌贯彻的神秘性以及主理人 Cynthia Lu  的设计语言也发挥着至关重要的作用。
　　尽管笑脸标志已深入大众，成为不少潮流玩家的品味认同，但 Cynthia Lu 并没有利用它成为印钱工具，而是坚持自我的风格创意。从 Kanye West、Kid Cudi、Stüssy 以及 Nike 的持续性合作系列钟不难看出，Cynthia Lu 对 DIY Culture 情有独钟，单品中元素的加减与拼贴，手绘创作等风格构成了 CPFM 最为直观的设计语言。
　　比如在 2019 年，CPFM 为 Nike By You 平台打造 DIY 概念联名鞋款，并为大家提供了各种色彩和材质的部件，用户可以根据喜好自行选配，鞋面、鞋带和钩子等部分，最多能够呈现 117，649 种不同设计方案，可谓将 DIY 的创造发展到了极致。
　　而今年适逢 Pharrell 50 岁生日，CPFM 透过多样字体、语言与印花为这位 Louis Vuitton 新任男装设计总监祝贺，推出一件携手 Louis Vuitton 打造的联名 T-Shirt，当中能看到许多熟悉的手绘风格符码，双方未来极有可能有更多联名产品推出。
　　在视觉同质化愈发严重的行业内，CPFM 的创意风格独树一帜，即使收获了巨大的现象级影响力，但主理人依保持着神秘感，如同早年的 C.E。、Sk8thing、Martin Margiela，都因神秘感和高质量的作品而成为经典。
　　相比于以上两个长居话题中心的创意单位，ILL-STUDIO 看似显得相对低调，但品牌在业界的地位并不逊色，ILL-STUDIO 是 Slam Jam、LV 等单位火热事件的幕后推手，并以多元化的形式和融合性品味持续为潮流圈提供创意。
　　2018 LV男装
　　点开品牌的网站，一张张风格各异的图片不断闪烁轮播，这些图片都是 ILL-STUDIO 与不同品牌产生创意碰撞的浓缩。
　　成立于 2007 年的 ILL-STUDIO，在过去 15 年间获得非常多的品牌青睐，Louis Vuitton、Supreme、Colette、Nike、Tame Impala 和 Nowness 等一众大牌都是其座上客。
　　最为人熟悉的莫过于与 LV、Nike 的长线合作
　　ILL-STUDIO 涉足的领域相当多，除了时尚潮流，还横跨服装设计、音乐制作、视觉设计和杂志展览，甚至汽车机械。
　　Nike ×Pigalle 特殊篮球场设计，创意来自 ILL-STUDIO
　　纵观 ILL-STUDIO 的作品，能感受到强烈的 80-90 年代的流行文化色彩，ILL-STUDIO 善于利用过去的流行结合新时代的设计，赋予品牌新的背景。
　　更可贵的是，ILL-STUDIO 浓缩自身长时间的项目积累和从不同文化参考中汲取的灵感，发布了名为 GENERAL_INDEX 的企划，成为创意百科全书级别的存在。还携手 Slam Jam 推出纸质合作书籍《ADDPMP 001-500》以及《ADDPMP 501-999》，以纸质媒体的传统方式为新青年输送灵感。
　　除了上述三个单位，YE 的 Donda 、藤原浩的 fragment design，还有 Rocky 的 AWGE 等等的创意力量也在不断向业界输出另类创新的概念。
　　也多得这些创意单位，以多元视角打破旧的思维惯性，以多维创新另辟蹊径，为业界持续带来活力。
新浪时尚意见反馈留言板
