　　原标题：Jennie的出行包给了我“断舍离”灵感，只带一样出门，她选润唇膏，你们呢？
　　转载自：海报时尚
　　前段时间我们写了rose的翻包，报友们都表示明星翻包好物系列有点看头，可以继续！
　　编辑捕捉到队友jennie近日也分享了随行包好物，有没有很好奇“人间香奈儿”包里都装了些什么~
　　处在全世界各地飞的巡演期，随行东西多是完全能理解的！有条理的jennie直接把出行包分为了“必需品”小包以及“常备品”大包。
　　小包容量有限，装的都得是“精髓”，一定得有手机、耳机这种近乎所有人都会带的。
　　也有长发女生会在夏日随行包里装的发圈，不把头发梳起来的时候也能当个手环配饰。
　　灵魂拷问：被困海岛只能带一样东西，你会带什么？
　　jennie的选择竟然是润唇膏？！看得出来，她对于水润嘟嘟唇有很深的执念。。。
　　大包里的东西更是可以用“零七八碎”来形容⬇️
　　夹头发的鲨鱼夹，以及说不清能装什么但是图个好看必须得买的猫猫袋子。
　　对于jennie这种购物心理，我表示狠狠共情~实用与否放在一旁，就是对好看的包袋完全没有任何抵抗力！
　　随时记录美好瞬间的相机以及补充能量的小零食，都在包里有自己的位置~
　　满世界飞着赶通告，睡眠质量自然有影响，直接反映在脸上就是大写的水肿~
　　用随身带的刮痧板刮刮，不说有多惊艳的效果，简单去去水肿浮肿还是可以的。
　　如果说每个人包里都会装点“稀奇古怪”的东西，那么到了jennie这里，这东西便是疗愈的紫水晶。
　　据说很多情绪不稳、长期焦虑症的人用紫水晶按摩、冥想或者佩戴，都有多多少少缓解压力的作用~有点心动是怎么回事！
　　就现在，重新check下你的夏日通勤出行包，哪些该留哪些该撤，是时候做判断了！
　　图片来源：ins\网络\侵删
　　监制：Teresa Zhao
　　编辑：小M
　　设计：蒜苔coe
　　©海报时尚
新浪时尚意见反馈留言板
