　　7月2号，福瑞达医药集团旗下口服美容品牌Gobuty与陈洁KIKI正式达成战略合作。签约现场，福瑞达医药事业部总经理李军勇先生正式授权陈洁KIKI“品牌好物推荐官”的身份。
　　此次战略合作签约仪式由两部分构成：陈洁KIKI溯源团队对福瑞达医药集团旗下口服美容品牌Gobuty产品进行溯源拍摄；福瑞达医药事业部总经理李军勇先生出席座谈会并接受专访。
　　发展至今，福瑞达医药集团已形成涵盖医药、原料及衍生物的全产业链。作为福瑞达医药集团对“玻尿酸+”领域探索的全新赛道，全新推出Gobuty品牌构建药+食美容解决方案，让更多人受益于玻尿酸带来的科学之美，打破唯外养的护肤美容论调，秉持玻尿酸+的产品研发理念，致力于为中国女性带来“内养”的美容护肤新选择，让更多人受益于玻尿酸带来的科学之美。
　　精选原料，坚守品质红线
　　李军勇先生在现场介绍了Gobuty的原料来源，比如作为Gobuty主打产品的胶原蛋白肽风味固体饮料，选自福瑞达专研30余年、采用生物酶切断链技术获取的超低分子透明质酸钠，具有透皮性好、纯度高、抗氧化能力强的特点。
　　与此同时，该款产品中添加的3000mg胶原蛋白肽是来自德国百年品牌德国嘉利达的原料，且获得了他们的专利授权。
　　以做药的态度研发口服美容产品，坚守品质红线，才能为消费者带来更安全，更具功效性产品。这不仅是Gobuty的品牌态度，更是坚持30余年专研玻尿酸的福瑞达集团对新品牌Gobuty的严苛要求。
　　以科技保证质量，引领肌肤焕养新方式
　　李军勇先生在签约现场对福瑞达医药集团的科技力量做了重点介绍，通过对集团创造的若干个国内第一和国际首创的介绍，让消费者更了解福瑞达医药集团在玻尿酸领域的专研，通过对集团现有的四个国家级平台、3个省级科研平台以及产学研协同发展的介绍，让消费者更了解福瑞达医药集团的科研实力。
　　以科研实力为基础，才能更好地保证内服产品的安全性和功效性，依靠国字头、省字头研发机构/平台，才使得Gobuty在以口服内养方式，通过真真切切的效果，实现年轻女性的“美丽人生”这一目标上更具底气。让Gobuty在引领肌肤焕养新方式的领域更具话语权。
　　福瑞达医药旗下口服美容品牌Gobuty在诞生之初就想向消费者传递：变美不止一种方式。本次与陈洁KIKI的战略合作，目的在于向更多的年轻女性传达“喝出美丽”这一全新的概念，为其提供全新的肌肤养护的方式。与此同时，Gobuty希望和与她们一起探寻美的多种定义，助力其在人生的任何阶段都可以勇敢表达、实现自我。
新浪时尚意见反馈留言板
