　　文章来源： OnlyLady女人志 微信公众号
　　原标题：在家就能做的院线级身体护理，轻松实现SPA自由
　　作者：O姐
　　一切疗愈，从善待身体开始
　　没有什么疲惫，是一场身体SPA解决不了的
　　解压、舒缓的居家沉浸式身体护理
　　让每一寸肌肤都有年轻的状态
　　帮你赶走压力与负能量
　　让身心回归平静。
　　身体护理 三项必知“网红”词汇
　　干刷
　　有人说它是全能美体疗愈法
　　有人却说它是智商税？
　　最近，“干刷”这种古老的身体护理方式又开始流行起来。这种国外风靡的美体法，只需要一把猪鬃刷，在身体干燥的状态下，在肌肤上轻轻打圈并朝着心脏的方向刷去。它可以清洁死皮、细腻毛孔、通淋巴、促进血液循环。
　　干刷受到了一众明星的追捧，米兰达·可儿、钟丽缇、张韶涵等都在社交平台分享过干刷心得。 
　　每天早上干刷身体，是米兰达·可儿最喜欢做的事情之一。从脚踝开始往上刷到手臂，再回到胸腹部位…… 她认为干刷能促进血液循环与角质代谢，还有助于消除囤积的脂肪。
　　其实，BBC纪录片《美容的真相》曾经做过相关实验：拿宣称可消除脂肪团的乳液、运动和干刷，3种方法对比，结果证明干刷是最有效的消除脂肪团的方式。
　　名人美容师、皮肤科护士Natalie Aguilar认为，干刷可以促进体内内啡肽的分泌，让人产生快乐的感觉。
　　“干刷就像是一种按摩，一种自我关爱的方式，可以刺激我们的神经系统，让它放松下来。”
　　干刷益处
　　刺激、按摩淋巴系统
　　我们体内的淋巴系统一方面引流淋巴液，清除机体内的异物、细菌等，另一方面，淋巴系统也是身体防御的前哨，分散于身体各部分淋巴结就像是一个滤过装置，能够有效阻止进入的微生物。
　　干刷皮肤可以在一定程度上刺激淋巴系统，促进淋巴系统排出毒素。类似于按摩淋巴结可帮助身体排出多余的水分和毒素。
　　去角质
　　去除死皮细胞，清理堵塞的毛孔，让皮肤可以自由顺畅地呼吸。并且有助于改善角质层，加快蛋白细胞以及组织细胞的形成。
　　促进循环
　　加快皮肤新陈代谢，促进表皮中一些有害物质排出，减少因为毛囊堵塞出现的皮肤问题。
　　减少脂肪团
　　干刷皮肤有助于软化皮肤下层的硬脂肪堆积，一定程度上让脂肪分布更均匀。
　　缓解压力
　　找个周末时间，缓慢干刷，这种“冥想”的方式，可以缓解肌肉紧张，舒缓精神，释放压力。相当于是一场放松身心的全身SPA。
　　看待干刷，也有质疑派。
　　他们认为，干刷皮肤时，毛刷过硬，用力过大或频率过高，会导致表皮受到损伤，局部可能会出现红肿、脱皮等情况，有少数甚至由于局部皮肤损伤而患上毛囊炎等炎症疾病。而对于“促进淋巴引流、皮肤排毒或是长效减少脂肪团“等宣称，都没有科学数据支持。
　　因此，身体皮肤敏感、有外伤或皮肤炎症的小伙伴，先不建议尝试干刷。另外，后背长痘的朋友们注意避开长痘的区域。
　　除了适当的干刷皮肤之外，也需要及时的保湿滋润护理，防止出现干燥、脱皮等。比如，除了进行仪式感的干刷，米兰达·可儿的妙招还包括作息正常每天6点起床、早晨必定喝一杯水果与蔬菜果昔补充VＣ，并且勤练瑜珈。
　　除了身体干刷，身体刷酸这种方式，也开始吸引大家踊跃尝试，毕竟尝到了面部刷酸甜头的小伙伴，开始把刷酸延展到了身体领域。
　　身体刷酸
　　对于身体局部区域，如后背、膝盖、胳膊肘、脚踝等处，油脂分泌过量、角质堆积，会引起闭口、黑头、白头、鸡皮角毛周角质等问题，此时刷酸，可以促进角质层的剥落，一定程度上刺激胶原蛋白新生。
　　哪类人群适合用酸？
　　局部皮肤粗糙、肤色不均匀、暗沉
　　毛周角化症/鸡皮
　　角质层过厚
　　油脂分泌过度、易出油长痘、留下痘印
　　刷酸步骤
　　湿刷
　　先用清水冲洗，再涂上磨砂膏，配合刷子，在关节、粗糙暗沉、角质堆积处轻轻多按摩一会儿，冲洗，擦干。
　　刷酸
　　涂抹果酸时，记得保持身体干燥，干手干脸使用（掺入水分的话，会影响产品本身的渗透性和效果）在健康的皮肤上涂抹，停留10分钟左右，温水冲洗掉即可。
　　涂抹身体乳
　　涂一层保湿型身体乳，按摩吸收。
　　刷酸贴士
　　待酸类吸收后，建议补涂保湿滋润类型的身体乳。
　　家庭刷酸
　　水杨酸最高浓度2%
　　果酸浓度6%-10%
　　少量多次，逐步建立耐受
　　入门级刷酸可以用水杨酸棉片代替果酸。
　　在皮肤屏障健康状态下用酸，敏感肌、皮肤受损、有炎症过敏者停止。
　　用酸期间不要频繁去角质
　　注意防晒，避免反黑
　　想要全身抗初老，改善粗糙暗沉的小伙伴，身体油敷法看过来~
　　身体油敷
　　一般来说，干皮的油脂分泌较少，尤其是在秋冬季节，易出现紧绷、干痒，甚至还会觉得刺痛。 
　　最近很火的“油敷法”， 正是拯救沙漠大干皮的妙招之一。它是通过补充与肌肤本身相似的油脂，从而以油养肤的目的。
　　油敷法的步骤来啦～
　　step1  先用磨砂膏去角质，再用温水冲洗
　　step2 涂抹身体油涂在较干的部位，注意顾及到颈部区域
　　step3  按摩帮助吸收
　　如果有刮痧板的话，可以辅助淋巴按摩
　　step4  用保鲜膜包裹住，15分钟左右揭下来即可。
　　你可能会发现，揭下保鲜膜的皮肤一整个大细腻！皮肤摸起来也是滑滑嫩嫩，颈纹也有一定程度改善。
　　油敷法可以充分滋养肌肤、改善粗糙，一周一次或两次就可以啦！
　　看完了身体护理的热门“网红”方法，是不是迫不及待体验尝试？我们一起看看编辑私藏品吧！
　　改善粗糙、关节老废角质堆积、后背痘，养成光滑无暇“鸡蛋肌“，深度清洁的同时深层滋养。香气瞬间迸发，以酸甜的果香为主基调，使用感舒适自然。
　　Stenders施丹兰天然奢华系列焕新呈现五款沐浴油：生姜柠檬沐浴油、无花果沐浴油、菩提花粹沐浴油、玫瑰花漾沐浴油以及迷迭香薰衣草沐浴油。富含多种植物油、精油和植物萃取精华，清洁、呵护滋养肌肤。这款生姜柠檬沐浴油可以舒经活血，温润身心。以多种植物油为基底，滋养肌肤、抗氧化，调节皮脂分泌，保湿柔嫩。柠檬精油卓效对抗疲劳，振奋情绪，同时具有平衡水油及美白的功效。生姜精油温润亲肤、焕发肌肤活力。
　　富含巴西芦莉草油和乳木果油等多重活性成分，长效滋养并舒缓滋润肌肤。搭载智慧专利科技“TFC8细胞触发因子”，有效修护身体肌肤屏障功能，改善肌底保湿锁水能力，深彻滋养肌肤，带来SPA级身体奢护。
　　Bonpoint挚爱身体乳霜全新升级，其拥有的天然来源成分含量升级至96%。橙花、棉花、樱花等活性成分带来 肌肤植愈力，无酒精无精油的低敏配方带来安心与天然的肌肤呵护。
　　资生堂集团旗下高端护肤品牌BAUM葆木，是一个源于自然崇尚自然的品牌，作为品牌最受欢迎明星产品之一，这款护手霜给予手部肌肤精华级呵护，使手部肌肤时刻水润柔嫩，充满健康活力。
　　核心添加5.8%黄金复配五重复合果酸，与2%乙基VC，清理肌肤废旧角质同时三维焕亮，亮肤更高效，多效且温和，全身焕亮不暗沉。搭配天然保湿剂，令肌肤远离干燥。
　　质感轻盈、幼滑如丝的乳液，适合偏爱乳液质感或喜欢倾向清爽配方的人士。蕴含 5% 乳木果油、蜂蜜及燕麦奶，有效保持肌肤柔软幼滑，消除刺激不适感觉。 
新浪时尚意见反馈留言板
