　　原标题：104届Pitti Uomo精彩回顾，走出穿搭舒适区大胆去尝试多元男装风格
　　作者：Tigerhood太格有物
　　熟悉经典男装文化的朋友，应该对 Pitti Uomo 都不会陌生。作为全球顶级男装盛会 Pitti Uomo 自1972年创办以来，一直引领着全球男士的风格与审美。
　　今年104届 Pitti Uomo 于6月13至16日在佛罗伦萨正式拉开了序幕，同时 Pitti Games 作为本次展会的主题，即包含了挑战性也融入了创意和思考。他们希望大家在尽情享受“游戏”的同时，也别忘了走出生活的舒适区去大胆地进行尝试。
　　而且“游戏”一词也凸显出了社区性，这点与当下全球的时尚场景也有着很大的关系。例如随着风格化的细分，社区性的重要性不言而喻，服饰也不仅仅只是一种风格，很多时候还承担着社交属性和阶级密码。但品牌如何能够在自己的时尚社区里，打出一手好牌，还要看设计师、主理人、消费者、以及商业与市场本身，如何去共同玩好这场游戏。
　　此外本届还邀请到了来自加州的艺术家和设计师  Eli Russell Linnetz 作为客座设计师，并且带来了个人品牌 ERL 的 2024 春夏系列。Pitti Uomo 的活动总监 Lapo Cianchi 对于 Eli Russell Linnetz 的评价也非常有趣，仿佛不仅仅只是在描述当下的男装风潮走向，而更像是对后疫情时代未来主义男装的一次大胆的预测。
　　Lapo Cianchi 觉得：“ Eli Russell Linnetz 的设计和审美，能够将商业与艺术创造有着一个完美的结合。无论是文化本身还是风潮的变革，以及对传统的全新诠释，或是经典风格的再次延续都能信手拈来。其次在多元文化方面，Eli Russell Linnetz 总能给时尚、街头、奢侈、艺术等风格，带来不同的惊喜和活力。”
　　其实以上这些观点，我们在本次 Pitti Uomo 活动中大家的穿着上就能看出一二，虽然还是以经典男装为主，但是人们对于不同风格喜好的热度也在持续走高。
　　全球男装设计年轻化以及风格的多元化，已是一个不可阻挡的趋势。即便是经典男装大家如今在搭配方面也会融入不同的潮流时尚元素，此外其它各类风格在本次活动中也有着非常多的展示。
　　Pitti Uomo 本身也秉持着更为包容的态度，而并非将经典男装坚持到底，只要是能够展示出独立品位的品牌和男装造型，他们始终都保持着欢迎的姿态。并且希望大家不要拘泥于某类风格，而应该去多多尝试。
　　因此在活动现场的穿搭造型中，我们也能够看到街头、时尚、先锋、户外等风格的大幅度增加。而且这些单品也不应该只停留在时尚人士的衣橱中，更值得走入每一位热爱时尚穿搭的男性生活中。
　　本届在参展品牌数目上也激增到了825家，除了意大利本土品牌之外，海外品牌的占比也几乎达到了一半。产品风格品类，从经典传统到时髦先锋都有所包含，甚至生活方式类以及户外类的品牌也来到了 Pitti Uomo。
　　FENDI 作为本次 Pitti Uomo 的重磅品牌，还在 FENDI Factory 举办了2024春夏男装系列时装秀。在展示出时尚奢华设计的同时，也特别强调了意大利制造的宝贵之处。
　　当然聊到任何时尚品牌，现在都避不开可持续时尚的话题，因此法国奢侈品巨头开云集团旗下的材料创新实验室也与 Pitti Uomo 展开了全新的合作，未来他们会助力10个新兴男装品牌在可持续领域的发展。在最大程度上减少时尚对于环境影响的同时，然后去保证大家的创意思考也能够完美实现。
　　在时尚设计、商业、以及行业的改变之外，对于我们来说大家最容易参考的，还是每年 Pitti Uomo 现场来自全球各地顶级时髦玩家们的风格造型。最后就让我们通过 Pitti Uomo 官方，以及 Acielle Tanbetova 和 Kuba Dabrowski 等知名时尚摄影师的作品，来一起感受下这场时髦盛宴吧。
新浪时尚意见反馈留言板
