　　原标题：Angus Cloud：从社会底层逆袭为时尚界新宠
　　作者：1626潮流精选
　　近日，有消息透露 HBO Max 现象级剧集《Euphoria》第三季将于明年年中播映，令一众影迷大呼期待。虽然暂时还需要耐心等等，但其实几位重要演员一直以不同的身份活跃在大家视野当中。譬如忙着拍《沙丘》的 Zendaya、《白莲花度假村》的 Sydney Sweeney、办演唱会的 Dominic Fike，还有频繁亮相时装活动的 Angus Cloud。
　　今天，我们不妨对 Angus 稍作了解，毕竟除了自成一派的穿衣风格以外，其戏剧性的个人经历亦值得各位关注。
　　时尚界新晋宠儿
　　毫无疑问，Angus Cloud 已成为当下时尚界极力追捧的新星，倘若各位有看过《Euphoria》或是平时有关注欧美活动的话，应该对他那独特的风格造型并不陌生。
　　剧中，Angus Cloud 所饰演的 Fez 经常会穿 Palace、Supreme、Vintage Ralph Lauren 等一些偏街头氛围的单品，配上经典的 Nike Air Max、金项链与阔腿牛仔裤，完全就像是一个欧美街头 OG，这种风格亦迅速吸引到了大批观众，毕竟能在荧幕上看到类似造型还是比较难得的。
　　VOGUE 时装编辑 Jonah Waterhouse 评价他是《Euphoria》中穿的最突出的男演员，不少影迷更觉得 Fez 的戏份根本就不够看。
　　幸好的是，Angus Cloud 本人在现实生活中的穿衣打扮与 Fez 极为相似，其造型师 Tiffany Briseno 早前便对此向媒体分享到‘感觉非常特别，因为 Angus 实在是太像剧里面扮演的角色了，并且他自己平时也会收很多 Vintage 单品，很对我胃口，我平时做造型也很喜欢将新与旧的单品进行混搭。’
　　时装周庆祝派对中色彩缤纷的 Polo Ralph Lauren 格纹马球衫、 Bottega Veneta 活动中的经典衬衫牛仔裤组合、Fila 活动中的 Y/Project 联名运动套装、Thom Browne 时装秀场的格纹羊毛造型等等，Angus 的个性扮相实在太多，以至于行业媒体毫不吝啬地奉上赞誉，‘许多好莱坞演员的穿着都仅仅是为了吸引目光，而 Angus 则是想穿什么就穿什么。’
　　于其社交媒体中的日常分享，还能看到 Angus 对小熊维尼卫衣、70 年代沙滩短裤、花卉刺绣夹克的喜爱，十分阳光活泼，网友把他形容为‘多巴胺着装者’，其风格能让人感到愉悦，并且将正能量着装驾驭得如此轻松随性。
　　其实要归结这位新晋 Icon 的时尚特点并不难，得益于硬汉气质与恰到好处的微壮身材，无论是驾驭哪种街头造型对他来说都轻而易举，加上 Angus 腼腆又爱笑，一些大胆的亮色元素与可爱的图案印花穿起来照样自然。
　　此外，五官标志、颇具魅力的 Angus 亦自带造型可塑性，像偏高奢的 Versace 正装成套出现在他身上也丝毫不违和。混搭就更轻车熟路了，没有多人能将奢华天鹅绒西装与休闲帽衫搭配穿着出现在电影首映的隆重场合上，而 Angus 便是一个活生生的例子。
　　业界显然是嗅到了 Angus Cloud 在时尚表现力方面的驾轻就熟，诸如《The Face》、《Numero》、《Cosmopolitan》在内的时装读物相继向他发起封面拍摄的邀请，至今 25 岁不到，经以成为时尚领域中最炙手可热的新鲜面孔之一。
　　现在，Angus 还与知名模特经纪公司 IMG Models 成功签约，想必未来将会愈发频繁地看到他出现在各大杂志版面、品牌 Campaign 与红毯活动。
　　误打误撞成为演员
　　‘某天我走在街道上，突然有位女士问我有没有意愿到一个 Casting Studio 里做几个试镜之类的。我当时以为这是一个骗局，或者她在瞎编点什么故事引诱我上当。但我很乐意听别人讲话，只要讲得好。’
　　于 The Face Magazine 的长篇个人专访中，Angus 回忆到当初在布鲁克林街头阴差阳错的这一幕。彼时，才 19 岁的这位爱尔兰裔美国籍年轻小伙还在不停地为生计挣扎着，领着 15 美元的时薪在炸鸡店和华夫饼餐厅当服务员，自嘲为社会底层人士，完全没想过会被邀请去参加试镜。
　　有意思的是，Angus 在坐飞机前往洛杉矶进行拍摄时还买了一些橙汁与香槟，打算留到飞机起飞再喝，结果便被机场工作人员警告必须在安检前喝完，令他感到十分尴尬。
　　这种如此经典的好莱坞星探戏码在如今的娱乐界可以说是几乎已经绝迹，好在 Euphoria 的两位选角导演 Jennifer Venditti、Eleonore Hendricks 慧眼识珠。
　　倒也不是说 Angus 的现有演技多好，相反，他从未接触过拍影视作品之类的相关事情，童年还曾因为一整天都不说一句话被母亲送到社区医院。
　　但在其成长过程中，每天滑板踢球、逃课辍学、溜进音乐派对、闯入动物园、朋友不幸离世等等，诸如此类的种种经历早已让 Angus 形成了叛逆又随性、厚道又成熟的性格。以至于他在饰演混迹街头的 Fez 时是如此真情流露，
　　Jennifer Venditti 透露道‘我从来没有见过谁的试镜录像带能让每个看到的人都立马问，OMG，这个演员是谁？’
　　美国民众向来对‘草根逆袭’、‘白手起家’有种莫名的欣赏情结，伴随《Euphoria》系列剧集于全球范围内的热播，尤其是角色 Fez 拥有超高戏份的第二季，镁光灯正愈发聚焦到 Angus Cloud 身上，个人社交媒体 Instagram 亦坐拥 700 多万粉丝。
　　粉丝们经常会在大街小巷中认出他来，问签名拿合照，某些以往在餐厅服务的视频被相继发布到网络，Angus 仍在努力适应成名后的生活，‘我不太喜欢成为特殊的人，我只想做个普通人’。
　　每每聊及类似话题时，注重生活隐私的他都会表示对突如其来的种种关注感到不安，尽管他也曾因为被工作人员认出而绕过超市排队长龙直接买单。‘我像是失去了通常与陌生人进行自我介绍的这个环节，太奇怪了，我比较想和别人有多一点互动。’
　　至于往后的影视生涯，除了《Euphoria》之外 Angus 也有在寻找其他出路，不仅刚刚顺利结束了新电影 The Line 的拍摄，还因长相神态极似已逝饶舌歌手 Mac Miller 而接到了 HBO Max 的邀请，主演后者的传记影片《MAC》，不过于一位刚刚迈进影视领域的新生代演员而言，这一切只是刚刚开始。
　　与圈子内的其他同龄人想比，Angus Cloud 可以算是几乎没有任何野心，也没有任何真正的生活计划，不过成名带来的一切迫使着他去不断自我成长。
　　于近期的某篇采访文章中，Angus 表示正在努力提升演技，尽管他依旧觉得自己很一般，但只要导演和观众满意并且能拍出优秀的作品，就愿意一直坚持下去。亦期待往后的日子当中，无论是在时装领域或是影视范畴，都能更多看到 Angus Cloud 的面孔。
新浪时尚意见反馈留言板
