　　文章作者： 苹果
　　文章来源： 时尚COSMO 微信公众号
　　和我脸型适配度满分的刘海在哪里！
　　#桑稚穿搭#、#心疼桑稚#、#桑稚变脸# ……
　　可爱桑稚霸占近期的文娱热搜，每天至少一条关于她的热搜挂在文娱榜上下不来。
　　微博@竹枝露诗旧
　　可是为什么我的齐刘海和她的齐刘海好像不太一样？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
　　怎么我的齐刘海就那么村！！谁懂！！！=_=
　　齐刘海
　　先来分析一下赵露思的脸型，标准的鹅蛋脸，上庭短，中庭长。由于她的面部组织非常的饱满，所以看起来肉嘟嘟的。在剧中，高中时期的桑稚，为了体现出符合角色当时的年轻感，采用了厚重的齐刘海来还原高中生的稚嫩感。
　　但是这样厚重的齐刘海并不适合额头窄的赵露思，密集的齐刘海会让本就很有肉感的脸部显得更加圆润。
　　相比较齐刘海，赵露思更适合这种显脸小的空气刘海。
　　但是这样厚重的齐刘海却适合上庭比例较长的女生，比如Lisa。
　　较厚重的齐刘海可以让她的面部整体比例看着更加的协调。
　　微博@LISA_LALISAHOUSE
　　Lisa近期参加活动时，抛弃了她的“铁刘海”。与她之前有齐刘海的时候相比，没有修饰上庭。虽然整体比例被拉长，但留白会显得较多，再加上lisa的脸颊比较圆润饱满，因此看上去会弱化面部结构，有一种“肿”感。
　　八字刘海
　　额头窄小的女性，可以选择像八字刘海这样可以修饰脸部线条的刘海。
　　赵露思在剧外的造型几乎都是采用了八字刘海的柔和性来修饰自己的颞部。
　　这种刘海不挑脸型，因为两侧头发的弯曲弧度不仅可以修饰绝大多数人颞部的扁平，也能很好的修饰颧骨突出的部位，减小了脸部轮廓的宽度。
　　龙须刘海
　　龙须刘海可以让脸部轮廓线条更加流畅和柔和，是诸多女星的热门选择。它们顺着脸颊两侧向下垂，修饰了脸型，又露出了自己的额头，是显脸瘦的一把手。
　　迪丽热巴就是龙须刘海的爱好者。她的上庭并不长，发际线也不高，总体面部比例很完美。所以一旦遮住了额头，就会破坏了她的完美比例。
　　所以找到适合自己脸型的刘海才是王道！
　　BUT，如果不注重对刘海的护理，再美的刘海也只能变成“一次性产品”。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
　　下面就来说一下它们的护理方式。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
　　护理TIPS：齐刘海系列
　　齐刘海、空气刘海、漫画刘海，这些刘海末端与眉毛齐平的刘海，在打理上要注意对头发的控油。
　　不要让头发因为太油而紧贴肌肤。其次，在打理这种刘海的时候，要先让发根受热，然后顺着刘海梳，就能够保持定型的效果，
　　其次也可以使用卷发筒。使用卷发筒卷起刘海后，用吹风机的热风吹，也能够定型。
　　护理TIPS：八字刘海系列
　　八字刘海的重点是为了遮住颞部的扁平。
　　所以使用直板夹进行八字刘海的打理时，要注意让在颞部处的刘海可以看起来蓬松、柔顺。
　　使用卷发筒也是同样的道理，目的是为了让八字刘海可以更好的修饰我们脸部的轮廓。在该弯的地方弯曲，八字刘海可以对高颧骨进行有效的遮挡，从而让我们面部的线条可以更加流畅。
　　到最后，你的刘海、她的刘海都一样了！
　　图片来源：新浪微博/豆瓣/小红书
新浪时尚意见反馈留言板
