　　过春天的乐趣之一，当然是和三五好友逛公园。而穿搭方面，除了要时髦在线便于拍照出片，舒适度也需要兼顾。来看看这些女明星们又提供了哪些实穿灵感！
　　众所周知，春天的温度对于“叠穿"十分友好，虽然让造型多些层次感，但过度的“叠叠乐”又容易造成臃肿和比例失调。这时候，一件轻薄的内搭虽然存在感不强，却足以起到丰富造型的作用。比如刘雯的酷飒牛仔装叠穿T恤，让深牛仔色注入了一份清爽。
　　郑丽媛则是以黑色内搭呼应球鞋，让整体造型呈现黑+牛仔色的统一感。
　　又或者以一件温柔色调的米色开衫内搭白T恤，将舒适与随性延续的同时，得以让色彩更加丰富。
　　宋妍霏最近外出私服中也为收腰款式的粉色针织上衣增添了一件白色打底，这个时候，胸前的扣子可以全部打开，营造一种随性气息，但整体不影响整体的利落。
　　抑或在灰与黑的cleanfit穿搭中，丰富层次感。
　　杨超越的这件钩针背心如果担心这个季节还太合时宜的话，也可以内搭一件白T恤，带着一种邻家女孩的亲近感。
　　除了百搭的黑、白色T恤，也可以根外套的颜色选择顺色的搭配，让色调柔和过度。
　　衬衫用作内搭，大家也并不陌生了。赵露思米色针织搭配米色长裤，映衬出一种轻盈与温柔。袖口和背后露出的蓝色衬衫，更加增添了一抹活力。
　　同样的，蓝色衬衫内衬于黑色针织上衣，学院感十足。
　　花边立领的衬衫用来点缀针织造型，让整体的甜度提升。
　　如果感到热了，脱下来的针织衫还可以用作披肩，透着休闲氛围。
　　章若楠的文艺范也离开衬衫的加持，白色衬衫叠穿一件同样宽松的蓝白格纹衬衫，oversized的自由轮廓透着恣意与放松。
　　逛公园、赏花的同时，也是连衣裙的C位时刻。那些原本属于盛夏的连衣裙就可以拿来用作内搭，行走间，裙摆摇曳，和大自然的绿树花卉相应成趣。
　　无论是纯色连衣裙，还是印花连衣裙，丝缎和薄纱的面料往往更显轻盈灵动，再套上一件纯色的针织开衫、或牛仔外套，让游玩在保暖的同时，舒适感进阶。
　　日常常见的卫衣和廓形外套也可以叠穿搭配，乔欣的这一身灰色组合透着冷静与精英气息。
　　迪丽热巴的卫衣+风衣组合，因为瑜伽裤的加入，更偏运动休闲风。
　　关于春日的单品叠穿就先给大家分享到这里，不妨趁着周末游玩的时候，多多解锁新玩法！
　　图片来源：艺人及工作室官方微博、小红书
新浪时尚意见反馈留言板
