第28届上海电视节白玉兰奖于2023年6月19日-6月23日举行，新浪电视全程跟踪报道。
在《人世间》中饰演周秉昆的雷佳音斩获视帝，在《县委大院》中饰演艾鲜枝的吴越则成为视后。
6月23日，第28届上海电视节白玉兰奖颁奖典礼举行，完整获奖名单出炉。
6月23日，张颂文亮相上海电视节白玉兰奖颁奖典礼，作为白玉兰最佳导演奖颁奖嘉宾，现场回应了只关注毛卫宁。
6月23日，在白玉兰奖颁奖典礼上，李宇春演唱《冬天里的一把火》等歌曲，费翔也惊喜亮相，二人共同颁发最佳综艺奖。
6月23日，“赵丽颖三次陪跑”引发热议，赵丽颖发文道：“继续跑。”
《山海情》把民歌的自然质朴的旋律融入荒蛮的自然景观中，让它更具有可听可看的影像魅力。
胡智锋夸赞《觉醒年代》对真实历史故事的叙事进行了浪漫的、诗情的、艺术化的再造。
胡智锋透露，《人世间》导演李路为还原真实的历史场景，在长春愣是打造了一个光字片，盖成了一个小的社区。
胡智锋认为，《梦华录》最突出的是古典时尚感的打造。
胡智锋认为《狂飙》最突出的亮点是敢于直面尖锐的现实问题，张颂文表演的高启强成为了一个现象中的现象。
赵丽颖林更新《与凤行》预告
杨紫张晚意《长相思》预告
李现周雨彤《春色寄情人》预告
宋祖儿刘宇宁《折腰》预告
谭松韵许凯《你比星光美丽》预告
baby宋威龙《相思令》预告
倪妮白宇《西出玉门》预告
王楚然檀健次《爱情有烟火》预告
张新成宋祖儿《艰难的制造》预告
檀健次周也《很想很想你》预告
欧阳娜娜徐正溪《永安梦》预告
钟楚曦刘学义《生活在别处的我》预
徐帆马思纯《她和她的群岛》预告
张小斐黄晓明《好事成双》预告
郭涛张晚意《父辈的旗帜》预告
刘亦菲《玫瑰故事》官宣
任嘉伦李兰迪《流水迢迢》官宣
虞书欣丁禹兮《永夜星河》官宣
王鹤棣田曦薇《大奉打更人》官宣
周翊然张予曦《斗罗大陆2》官宣
雷佳音《长安的荔枝》官宣
张艺谋《英雄联盟》官宣
《猎罪图鉴2》官宣
《庆余年2》官宣新阵容
赵露思王安宇《神隐》海报
迪丽热巴金世佳《利剑玫瑰》海报
吴磊赵今麦《在暴雪时分》海报
