新浪2023微博电影之夜盛典于6月10日举行，明星大咖阵容华丽。
本届盛典由新浪微博和电影频道两大平台强强联合，云集众多行业嘉宾及大咖影人、群星齐聚。
2023年6月10日，2023年微博电影之夜在上海举行，微博电影之夜荣誉揭晓。陈凯歌获杰出贡献导演；郭帆、吴京获年度影响力电影人，沈腾、章子怡获年度影响力演员；谢霆锋、舒淇获年度榜样演员；雷佳音、易烊千玺获年度优秀演员；黄轩、张小斐获年度品质演员；大鹏、王宝强获年度关注导演；乌尔善获年度实力导演等。
6月10日晚，2023微博电影之夜在上海举行，王丹妮、刘宇、周笔畅、王宝强、李雪琴、张碧晨等（姓名按表演出场顺序）登台带来精彩表演。新浪娱乐进行全程微博、视频、图文直播。（王远宏图）
2023微博电影之夜6月10日晚上海举行，众多明星纷纷亮相，现场互动同框热聊，花絮亮点十足。
6月10日晚，2023微博之夜盛典在上海举行，红毯群星闪耀，陈凯歌、大鹏、杜江、冯小刚、韩庚、胡军、沈腾、舒淇、王宝强、王一博、吴京、谢霆锋、袁咏仪、张子枫、周冬雨、朱一龙等亮相。
开场表演主题光影唱演《人生·蒙太奇》
主持人蓝羽、尼格买提、贺峻霖主持开场
周笔畅表演歌曲《向前跑》
