三番四次遭背叛，一向充满正能量的李玟也撑不住，半年前搬离爱巢与老公分居。
　　新浪娱乐讯 7月5日，港媒称李玟轻生原因据悉主要因逃离不开长达11年的婚姻触礁的阴霾，事缘她早于27岁时跟丈夫相恋并拍拖10年，难以接受多年感情说变就变。据传，李玟老公在这个星期并未到香港的公司上班，公司同事连日来也不见他现身，估计他于李玟出事后已得知噩耗。
　　2月14日，李玟全新单曲上线，她发布并配文：“爱情走到这里，一个词：tragic”，疑似回应离婚。有网友发现，歌词中的“只要一点小意外，你的马脚就露出来。“等相关歌词信息量太大，每一句的含义颇深。
　　此前，据媒体报道，李玟与年长16岁的加拿大籍富商老公布鲁斯（Bruce）惊爆婚变，11年婚姻告急。半年前女方已搬离昔日爱巢，两人处于分居状态。李玟闺蜜不忿好友被欺负，曝布鲁斯多番出轨，两个继女亦偏帮爸爸，令李玟孤立无援。
　　2023年只过了数天，便爆出李玟与老公布鲁斯分居，2011年两人在香港举行一连两日世纪婚礼，在邵氏影城改建的婚宴舞台举行结婚派对，还邀请美国歌手艾丽西亚-凯斯（Alicia Keys）献唱，场面盛大，成为一时佳话。
　　不过这份甜蜜却有限期，近年多次传出李玟的婚姻亮红灯，前年她在社交网上传与老公及两个继女的一家四口照，以示感情不变，但其实只是她原谅老公第一次出轨。
　　李玟的闺蜜看不过眼，怒骂布鲁斯：“一而再、再而三出轨，女伴都是年轻西方女性，他要风流快活完全不避忌，当Coco透明。第一次Coco给他机会，但他不改，这次是第三次，他的共同朋友都撞见过，跟Coco讲，他自己都认出轨。”
　　三番四次遭背叛，一向充满正能量的李玟也撑不住，半年前搬离爱巢与老公分居。
　　她一直疼爱布鲁斯与前妻所生的两个女儿，视为己出，但两继女知道爸爸不忠后，竟靠边站，对李玟漠不关心，爱情和亲情都被背弃，让李玟在双重打击下非常伤心，其社交网已取关两名继女。
陆虎与女友领证幸福 
惠英红毛晓彤亲亲
新浪娱乐意见反馈留言板
