“两个星期前，CoCo的歌迷还去香港探望她，她当时因为复健的缘故，当着歌迷就流下了眼泪，但是能感受到她是非常辛苦……”
　　7月5日晚，CoCo李玟的姐姐李思林发长文透露，李玟因抑郁症在家中轻生，经抢救无效，于今日去世。
　　消息传来，震动娱乐圈！一直以来，作为唱跳俱佳的女歌手，李玟一直以乐观、坚强的态度面对大众。即便天生左腿有缺陷，她也积极治疗，还曾发文给自己打气：我从来不怕任何困难，一切问题总是一个一个来解决。
　　红星新闻记者从知情人士处了解到，“两个星期前，CoCo的歌迷还去香港探望她，她当时因为复健的缘故，当着歌迷就流下了眼泪，但是能感受到她是非常辛苦……”
　　对于李玟的突然离世，该知情人非常不解、非常震惊，坦言听到消息的那刻当即就流下眼泪。“之前CoCo曾告诉我，自己非常想要一个小孩子，但一直没实现。我怎么也没想到她会以这样的方式离开大家。”
　　另据报道，李玟在7月2日当天还曾给粉丝发语音：“感受到大家对我的爱跟支持，然后你们做我的后盾，我会加油。那这段时间呢，希望你们自己也身体健康快乐，我非常想念大家，我再努力努力，想念你们爱你爱你。”
　　红星新闻记者 任宏伟 编辑 李洁
陆虎与女友领证幸福 
惠英红毛晓彤亲亲
新浪娱乐意见反馈留言板
