今（6日）李玟身边知情人士也向媒体证实李玟除了饱受抑郁症所苦，这半年更罹患乳癌，甚至向妈妈瞒病，独自坚强抗癌。
　　新浪娱乐讯 据媒体报道，歌坛天后李玟[微博]2日在家因不敌心病折磨选择轻生，送医后持续昏迷，经过抢救3天后仍撒手人寰，于5日逝世，享年48岁，音乐制作人郑在允痛心在脸书表示李玟几个月前就告诉她自己遭受很多事情，“包括偷偷地对抗癌症，她是一个真正的战士。”而今（6日）李玟身边知情人士也向媒体证实李玟除了饱受抑郁症所苦，这半年更罹患乳癌，甚至向妈妈瞒病，独自坚强抗癌。
　　知情人士悲痛表示李玟半年前突然罹患乳癌，但也只能一个人默默地勇敢对抗，“就只有姐姐陪在她身边，连妈妈都不知道。”更不舍地说：“突然生病，就是因为一直情绪差，没听说过癌症都是情绪不好才有的吗？”至于是乳癌第几期？对方则低调说：“好险是尽早发现，赶紧切除肿瘤，后续也没有做化疗。”ettoday/文
　　知情人士崩溃地说：“重点是她一个人进了医院，老公却去旅游，你看这个傻瓜。”当时身边人不断苦劝她放手，但李玟就是完全听不进去，让他崩溃直呼：“真的很痛心！为什么那么傻！”
(责编：小珂)
陆虎与女友领证幸福 
惠英红毛晓彤亲亲
新浪娱乐意见反馈留言板
