家人现阶段只能强忍悲伤情绪，准备处理她的后事，而加拿大富商老公Bruce Rockowitz（乐裕民）已赶回香港见她最后一面。
　　新浪娱乐讯 据媒体报道，李玟2日在家中轻生，送院后陷入昏迷，经过医疗团队连日抢救，5日仍不幸回天乏术，享年48岁，消息震惊演艺圈。家人现阶段只能强忍悲伤情绪，准备处理她的后事，而加拿大富商老公Bruce Rockowitz（乐裕民）已赶回香港见她最后一面。
　　据媒体报道，李玟除了将举办佛教丧礼，家人考虑到她生前疼爱歌迷的心，打算举行一场歌迷追思会，让粉丝得以和她送别。至于老公Bruce Rockowitz的动向，报道也指出他在李玟轻生隔天便紧急返回香港。
　　事实上，李玟2011年与大16岁的Bruce结婚后，老公多次被目击到场力挺她的演唱会。然而，媒体5日晚间指出，Bruce这礼拜都没到香港的公司上班，同事已经多天未见他现身。
　　但最难过的莫过于，李玟2日在家中轻生，送院后就一直昏迷，经过医疗团队连日的抢救与治疗，仍在5日不幸回天乏术。二姊强忍悲痛心情表示：“我们非常感恩和荣幸有一位这么优秀、杰出的妹妹，感恩上天赐给我们一位这么善良的天使，希望现在她去了更快乐的地方，不再受病症煎熬。”
(责编：小珂)
陆虎与女友领证幸福 
惠英红毛晓彤亲亲
新浪娱乐意见反馈留言板
