哆啦A梦剧场版第43部作品宣布定名为《哆啦A梦：大雄的地球交响乐》，将于2024年3月在日本上映。
　　新浪娱乐讯 哆啦A梦剧场版第43部作品宣布定名为《哆啦A梦：大雄的地球交响乐》，将于2024年3月在日本上映，影片以音乐为主题，由执导过《哆啦A梦：大雄的金银岛》、《哆啦A梦：大雄的新恐龙》的今井一晓担任导演。
　　如果音乐从地球上消失会怎样？《哆啦A梦：大雄的地球交响乐》描写的就是这样的危机，剧情完全原创，剧本由多次负责电视动画《哆啦A梦》编剧的内海照子创作，讲述哆啦A梦、大雄等人遇到了很棒的小伙伴，一起展开新的大冒险的故事。
　　今井一晓导演透露疫情间的一件事成了这部作品诞生的契机，他说：“有一天，我看到不能出门的儿子在家对着电视大声唱歌，让我很受触动，那是一档节目，由于当时的情况不能开演唱会，于是演奏者们通过网络合作一首歌曲。在被音乐的力量感动的同时，我脑海中还突然出现了孩子们与哆啦A梦一起在音乐世界大冒险的画面。”
　　对于作品今井一晓导演还说：“不是听谁的音乐，而是自己接触乐器发出声音，大家的声音融汇到一起，期待孩子们可以到影院现场感受那种快乐，《大雄的地球交响乐》这场演唱会的演奏者就是每一个孩子。”
　　影片还公开了视觉设计图，画面背景是漂浮在浩瀚宇宙的蓝色地球，哆啦A梦穿着燕尾服担任指挥，大雄演奏竖笛，预示着一场大冒险要拉开序幕。
　　今年3月该系列第42部作品《哆啦A梦：大雄与天空的理想乡》在日本上映，动员观众362万人次，票房收入43亿日元（折合人民币约2亿元），从第一部《哆啦A梦：大雄的恐龙》开始已经上映的42部影片累计动员观众超过1.3亿人次，其中票房最高的是2018年上映的第38部作品《哆啦A梦：大雄的金银岛》，票房收入53.7亿日元（折合人民币约2.7亿元）。（布布）
(责编：小万)
陆虎与女友领证幸福 
惠英红毛晓彤亲亲
新浪娱乐意见反馈留言板
