      六月的关键词是相聚。
      行业的热度随气温节节攀升，各大科技论坛和评选成为本月主调，创新者在相聚中碰撞火花，在不确定中寻找更多可能性。人工智能方面，元璟携手阿里云和魔搭团队发起Create @ AI 编程马拉松，面向全球AI开发者发出邀请；跨境出海方面，元璟资本合伙人王琦出席亿欧国际"2023年出海美国论坛"，探讨企业出海欧美的路径与挑战。
      在这个月，一年一度的36氪“最受创业者欢迎”评选也如约而至，元璟持续上榜top30投资机构，合伙人刘毅然也蝉联最受创业者欢迎投资人。
     六月更是热情相聚的月份，超过100位投资人齐聚2023年元璟投资人年会，聚焦科技产业新趋势，对硬核科技、智能制造和医疗科技的未来展开讨论，元璟更盛情邀请各位投资人一同加入科技产业的生态圆桌。
     以下，与您分享元璟及投后伙伴们的新动态。
元璟动态
✦2023投资人年会：元璟资本2023年投资人年会顺利举行，超过100位投资人齐聚杭州，聚焦科技产业创新趋势。
✦投后亮点：聚水潭向港交所递交招股书，为中国最大电商SaaS ERP提供商
✦新投资：云器科技宣布完成数亿元融资，打造多云及一体化数据平台 查看更多
✦ 人工智能：2023年¥6月1日，Create @ AI 编程马拉松宣布正式开启招募，元璟资本与多位顶尖机构投资人组成“投资观察团”，面向全球AI开发者和初创团队发出邀请 查看更多
✦ 跨境出海：2023年6月1日-2日，2023 EqualOcean全球化峰会（ESG2023）在深圳成功举办，元璟资本合伙人王琦在"2023年出海美国论坛"圆桌讨论中探讨了企业跨境尤其是出海欧美的路径与挑战，并在活动中获评“EqualOcean 2023出海全球化投资30人” 查看更多
✦元璟奖项：上榜36氪最受创业者欢迎投资机构TOP30，元璟资本合伙人刘毅然获评最受创业者欢迎投资人 查看更多
投后项目动态
02 投后科技奖项
傅利叶智能
荣获2023机器人自动化发明与创业奖（IERA）
  微脉
荣登“智慧城市建设十年最佳实践”名单
创始人裘加林荣获“智慧城市建设十年突出贡献领军人物”称号 查看更多
萨摩耶云科技
荣登中国品牌日·百佳创新力品牌榜单 查看更多
亿格云
入选CCIA「2023年中国网安产业“潜力之星”」查看更多
轻舟智航
获评年度中国潜在独角兽企业 查看更多
商越科技
上榜2023年“中国准独角兽企业100强” 查看更多
思必驰
荣获2023全球智博会四项荣誉 查看更多
乐动机器人
荣登“2022年深圳市潜在科技独角兽企业”榜单 
NeoX星亢原
荣登国家人力资源社会保障部组织的2022年度“最具成长潜力的留学人员创业企业“榜单 查看更多
默安科技
荣膺2023年中国网安产业竞争力50强 查看更多
聚水潭
入选“2022年中国独角兽企业榜单” 查看更多
来未来科技
不管是身处前沿的科技探索，还是脚踏实地的产业变化，创业者都在一步一个脚印向前迈进，而探索本身正是进步得以持续发生的原动力，期待更多的创新将会发生。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
