自俄乌冲突爆发以来，欧洲最大的核电站——扎波罗热核电站便一直是国际社会关注的焦点，围绕该核电站展开的战斗和争论也引发了国际社会的担忧。6月30日，俄罗斯在联合国安理会警告基辅或正在准备对俄控扎波罗热核电站进行挑衅。而同一天，乌克兰国防情报总局表示，俄军及官员正在撤离欧洲最大的核电站，可能是为该设施发生“事故”做准备。
此后，俄乌双方针对扎波罗热核电站的相互指责不断升级，而国际社会也对此保持高度关注。据悉，白宫表示正在继续监测扎波罗热核电站的状况。国际原子能机构（IAEA）5日表示，目前暂未在扎波罗热核电站发现有任何地雷和爆炸物的痕迹，希望获得更多权限以对核电站进行检查。
7月4日晚，乌克兰卫生部在社交媒体发布核事故应对指南。中国驻乌克兰大使馆提醒，乌克兰当前仍处于战时状态，请我公民切勿来乌，在乌驻留人员应密切关注形势和当局发布的安全提示，提前按有关提示做好应急避险预案，不可心存侥幸，牢记安全第一。
乌方称两个反应堆屋顶疑有爆炸物
俄核顾问：无稽之谈！
4日，乌克兰军方总参谋部表示，“有情报显示，核电站的3号和4号反应堆机组的屋顶放置有类似爆炸物的物品。”
英国防务专家米歇尔·克拉克分析称，这可能是俄罗斯为了“嫁祸”乌克兰所为。按照米歇尔的说法，如果相关情报准确，即核电站的3号和4号反应堆机组的屋顶确有爆炸物，那这将帮助俄罗斯进行“假旗行动”（指通过一系列手段误导公众以为该行动是由其他组织所执行的行为）。“一般来说，想要摧毁核反应堆的人都会从反应堆底部实施炸毁计划，而如果从顶部引发爆炸，则说明这是想让外界认为炸毁行动是由乌克兰投掷的弹药所为。”
对此，克里姆林宫核顾问雷纳特·卡恰反驳称，“我们为什么需要在那里放置炸药？这是无稽之谈！”他补充道，当下最重要的是保证核安全，“混乱局势下，必须有人要保持头脑清醒。”
此外，IAEA也表示目前暂未在扎波罗热核电站发现有任何地雷和爆炸物的痕迹，但希望获得更多权限前往3号和4号反应堆机组的屋顶以及进入涡轮机大厅和冷却系统所在地进行检查。
从“核电站若被毁，谁会受益”这一角度来看，有媒体认为，引发核事件不仅不会在军事上为俄罗斯带来明显的战略效益，反而会引发该国的外交问题。
国际战略研究所负责战略、技术和军备控制的威廉（William Alberque）认为，（若扎波罗热核电站发生事故）势必将影响到俄罗斯本土。而从军事层面来看，这也不会对俄军有任何助益。这非常愚蠢。在威廉看来，任何“核事故”都是“自残行为”，还会损害俄控土地。
专家：
当下反应堆已冷却
“切尔诺贝利”式核灾难不会再上演
去年8月，扎波罗热核电站遭到两次炮击，袭击造成火灾并导致部分设施严重受损。IAEA当时便警告称，发生核灾难的风险“非常真实”。
不过，威廉指出，在当下反应堆已经冷却的情况下，“切尔诺贝利”式的核灾难不会再上演。根据他的预测，即便扎波罗热核电站现在发生意外，其破坏程度也更类似于美国宾夕法尼亚州于1979年发生的“三哩岛核事故”，而不是类似于“切尔诺贝利核事故”或者日本福岛核电站泄漏一样的规模。
据悉，“三哩岛核事故”被国际核事件分级表列为5级核能事故。而切尔诺贝利核事故和日本福岛核电站泄漏事故则都被定为核事故最高级7级。威廉表示，如果核反应堆真的有爆炸物，从而发生爆炸，也会造成一定程度的燃料泄漏，从而导致辐射传播，“辐射区内的人们在未来四十年内患癌的可能性将非常高。”
核专家谢丽尔·罗弗也认为，即便扎波罗热核电站发生事故，也绝不会导致“切尔诺贝利核灾难”重演。“扎波罗热核电站的六个反应堆与切尔诺贝利核电站的反应堆并不一样，扎波罗热核电站的反应堆置于不锈钢容器之下，而切尔诺贝利核电站没有这样的保护措施。”
红星新闻记者 黎谨睿
编辑 张莉 责任编辑 魏孔明
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
