缤纷多彩的夏季，怎样穿才符合今年夏天的潮流？肌理感连衣裙、辣妹风T恤、防晒衬衫、凉感Polo衫、冰氧吧男裤等服饰正成为今夏男女装消费的新趋势。据此，京东服饰联合MO&Co.、伊芙丽、诗篇、海澜之家等服饰品牌带来多款夏装趋势新品，兼具高颜值与功能性，为追求时尚潮流的消费者们带来丰富多元的选择。
今年夏天，具有浪漫气息的法式连衣裙在京东热销，而在夏装新品中，“肌理感”成为最热关键词。肌理感面料拥有独特的纹理、细腻有质感，更能彰显法式慵懒、随性的美感。伊芙丽、诗篇、诗凡黎等品牌推出的纯色肌理感连衣裙，简约大气让造型风格更显知性优雅。太平鸟印花连衣裙腰部采用性感镂空的设计，可秀出小蛮腰。MeetMetro的娃娃领连衣裙清新又减龄，适合大学生、年轻白领穿着。
街头文化的流行使千禧辣妹风今夏重燃，不少女生选择带有露肤设计，紧身款式的辣妹风T恤、背心秀出好身材。CHUU、UR等品牌推出了辣妹风T恤，短款设计更能衬托出纤细腰身，上身的黄金比例立马显现。ONLY、SPAO、VEROMODA则融入镂空、撞色、图案印花等设计巧思，让甜酷氛围感拉满。
防晒衬衫可以说是最实用的夏季时尚单品，京东数据显示，粉、紫、绿等鲜艳色防晒衣成京东爆款。MO&Co.、Teenie Weenie、乐町等潮流女装品牌，以及OhSunny等专业防晒品牌均带来了多款颜色靓丽、时尚百搭的防晒衬衫，在满足防晒需求的同时，也能塑造清爽时尚的夏日Look。
夏日高温，出门热到汗流不止，又黏又腻，对于男士来说，夏天既要穿得有型有品，还要清凉透气，因此主打“凉感”卖点的商品迎来销量爆发。
其中，海澜之家、利郎等品牌的凉感Polo衫，清爽有型，备受都市商务精英们的喜爱。威可多和柒牌的Polo衫还融入了真丝面料，不仅凉爽顺滑，在透气性方面也更胜一筹。
此外，入夏以来，“冰氧吧男裤”关键词的搜索量飙升。九牧王、Levi's的冰氧吧牛仔裤日常休闲，GXG、GAP的商务休闲裤则适合打造利落精干的职场精英形象。
代表潮流元素的肌理感连衣裙、辣妹风T恤，兼顾时尚与防晒需求的防晒衬衫，清爽有型的凉感POLO衫、冰氧吧男裤……京东捕捉夏装潮流趋势，为消费者带来更多实用、时尚、舒适的夏装新品，让消费者轻松成为今夏的潮流风景线。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
