今年5月，利拉鲁肽注射液（利鲁平®）率先在京东健康线上首发，上线后受到糖尿病患者的广泛关注。近日，利拉鲁肽注射液（利鲁平®）获批减肥适应症后，进一步引发了其他相关疾病患者对这款药物的关注。京东健康数据显示，截至7月6日，利拉鲁肽销量环比增长35倍，关键词搜索量环比增长29倍。面对激增的用药需求，京东买药相关负责人表示，后续将进一步联合上游厂商，确保供货稳定，价格平稳。
利拉鲁肽为人胰高血糖素样肽-1（GLP-1）受体激动剂，与人GLP-1具有97%的序列同源性，用于改善成年人2型糖尿病（T2DM）的血糖控制及肥胖或体重超重患者的治疗。
我国减肥药市场需求庞大。根据《中国居民营养与慢性病状况（2020）》报告的数据，有超过50%的成年居民存在超重或肥胖的健康问题，超重和肥胖会导致多系统疾病风险。数据显示，在我国6-17岁、6岁以下儿童肥胖率分别达到19%和10.4%。
利拉鲁肽的获批，让超重患者在减重用药方面有了更多的选择，但任何药物的使用都必须在确保安全的前提下进行。为了保障用户规范合理用药，京东健康互联网医院的医生和药学门诊的线上药师，可为用户提供全天候问诊咨询及药事服务，守护民众用药安全。
近年来，京东健康与全球领先的制药公司展开深度合作，依托覆盖全场景的医药健康产品供应链网络，充分确保新特药的稳定供应，让广大消费者能够第一时间买到平价放心药。未来，京东健康将持续完善行业领先的新特药在线零售网络及安全用药保障体系，全面提升新特药可及性，更好地满足患者的用药需求，为“健康中国2030”贡献更多力量。 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
