封面新闻记者 雷强
7月6日，在2023TCL全球生态合作伙伴大会（GPC2023）上，TCL正式发布碳中和白皮书，并官宣企业碳中和行动计划TCLGreen，作出“不晚于2030 年实现碳达峰，不晚于2050年实现碳中和”的“3050”承诺目标。
TCL创始人、董事长李东生在会上发表了题为《共建产业创新生态 共谋高质量发展》主题演讲。当下全球经济发展充满不确定性，把握机遇的关键在于实现企业的高质量发展，对此，李东生认为，“对内在于提升自身核心竞争力，增强内在发展动能；对外则在于加强企业间、产业间的生态合作。”
李东生介绍，在合力推动产业创新升级方面，自2021年TCL全球生态合作伙伴大会启动“旭日计划”，TCL已与多家企业和机构展开合作，启动联合研发项目超90个；建立17个联合实验室、11个国家级创新平台；持续推动两个国家级创新科技中心建设；与30多所战略机构达成合作，推动成立7个产业生态联盟。TCL三大核心产业共推动制定标准超20项。
“未来的竞争，是生态的竞争。”面对时代变局，李东生表示，未来生态愿景将通过加强打造先进制造业集群、带动产业链上下游中小企业发展、引领攻克关键核心技术、打造数字化供应链等，集聚产业生态力量，推动自身及产业高质量发展。
在此前举办的2023夏季达沃斯论坛，李东生提出，“绿色发展不是可选项，而是一个必选项。”据了解，TCL已将绿色发展战略纳入长期经营因素考量。
对于绿色生态构建及未来显示产业的高质量增长，TCL科技高级副总裁、TCL华星首席执行官赵军表示，走绿色经济和数字经济协同融合发展之路，就是走显示产业高质量发展之路，显示产业需要在产品技术创新和绿色生态协同发展两个方向持续发力。赵军介绍，“我们将通过技术赋能、数字化“碳管理”，实现绿色生产、绿色回收、绿色供应链，助力实现每年下降3%~5%碳排放强度目标，为碳中和行动计划贡献力量。”
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
