7月6日，据中央纪委国家监委消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河北省人大常委会原党组成员、副主任王雪峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。王雪峰被开除党籍，并按规定取消其享受的待遇。
红星新闻记者注意到，年近70岁的王雪峰已经退休多年，此前其曾经在河北省纪委工作近10年时间。
据中央纪委国家监委通报，经查，王雪峰丧失理想信念，背弃初心使命，无视中央八项规定精神，违规接受他人旅游活动安排，出入私人会所接受宴请，长期借用管理服务对象车辆；毫无组织原则，搞拉票贿选，大肆买官卖官，严重破坏当地政治生态，在组织谈话时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项，在干部录用中弄虚作假为亲属谋取利益；收受大额礼品礼金；毫无纪法意识，把公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在职务晋升、岗位调整、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。
通报指出，王雪峰严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王雪峰开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
公开简历显示，1954年11月出生的王雪峰为河北永年人。1971年，17岁的王雪峰参加工作，成为邯郸市马头炼铁厂的一名工人，1974年，其进入河北矿冶学院冶金系炼铁专业学习。1977年9月毕业后，他成为邯郸市马头炼铁厂技术科干部，随后进入机关开始担任干部、领导工作。
1998年1月，王雪峰成为邯郸县委书记，2001年1月，担任河北省纪委常委，2004年1月担任河北省纪委副书记，2007年1月起担任河北省纪委副书记、省监察厅厅长，2008年3月起担任河北省纪委常务副书记、省监察厅厅长，2010年2月起同时担任省预防腐败局局长。
2010年8月王雪峰离开了工作近10年的河北省纪委，担任唐山市委书记，2013年1月，王雪峰开始担任河北省人大常委会副主任，次月，其卸任唐山市委书记职务，继续担任河北省人大常委会副主任，直至退休。
红星新闻记者注意到，在退休后，王雪峰仍然热衷参加一些活动，据邯郸弘济学校公众号2019年的一篇报道显示，当年10月3日，“邯郸石刻”文化传承研究会在弘济学校举行，当时已经退休的王雪峰出席了这次活动。
今年1月8日，中央纪委国家监委发布消息称，王雪峰涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
红星新闻记者 付垚 吴阳 实习生 任彤彤 北京报道
编辑 潘莉 责编 冯玲玲
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
