C114讯 7月6日消息（颜翊）在中美半导体霸权争夺战中，印度正展示其成为全球半导体产业重要基地、取代中国的雄心。印度政府向全球半导体公司提供了重大激励措施，导致许多公司决定在该国进行生产投资。
据businesskorea报道，印度总理纳伦德拉·莫迪访美为印度经济带来了新的曙光，全球半导体巨头正将投资重点转向印度市场。
美国存储芯片制造商美光最近同意在印度西部古吉拉特邦建设一座DRAM和NAND闪存的存储芯片组装和测试设施。该工厂总投资为27.5亿美元。美光将于8月动工，并于2024年底开始运营。
全球最大的半导体制造设备供应商应用材料（AMAT）也宣布将在4年内投资4亿美元，在印度班加罗尔建立一个工程中心。美国的Lam Research将推动在印度培训6万名半导体工程师的项目。
模拟半导体公司Microchip最近也宣布对印度进行长期投资，投资额为3亿美元。Microchip将投资于其在班加罗尔和钦奈的现有设施以及在海得拉巴的新研发中心。
全球半导体巨头之所以在印度投资，是因为印度政府给予了全力支持。为了成功实施其“印度制造”政策，莫迪承诺印度政府将支付新建半导体工厂一半的费用，各邦政府额外贡献20％。此外，印度政府还提供了100亿美元（13万亿卢比）的税收激励措施。
印度拥有丰富的IT人才，这也鼓励外国芯片制造商向该国转移。德州仪器、美光和英特尔已经在印度进行半导体设计活动，每年设计超过2000个芯片。美国“信息技术创新基金会”最近发布的《印度半导体准备情况评估报告》称，印度已经培养了85000名专攻大规模集成电路（VLSI）和嵌入式系统设计的高素质工程师。
根据该报告，印度拥有1000多所大学和23所印度理工学院（IITs）。未来五年内，将有120所印度教育机构培养硕士和博士级别的工程师，形成一个人才储备库，使印度成为“半导体人才强国”。 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
