为贯彻落实市委市政府关于对口支援协作合作工作的指示精神，进一步引导社会力量参与结对合作、对口合作和南北挂钩等工作，深化与阜阳、信阳、宿迁三地的交流协作，7月5日，苏州市民政局召开全市民政系统对口合作工作视频推进会。苏州市民政局党组书记、局长陈正峰出席会议并讲话。会议由局党组成员、副局长严强主持。
苏州市民政局局长陈正锋在会上指出，要提高政治站位，深刻把握对口合作的重要性。把加强对口合作作为贯彻落实党的二十大精神的具体举措，把加强对口合作作为实现区域协调发展的有效路径，把加强对口合作作为夯实基层民政力量的重要手段。表示要突出高效统筹，切实提升对口合作的针对性。对照清单任务抓落实，发挥专业作用提效能，强化过程管理畅运行。强调要加强组织领导，着力增强对口合作的有效性。压实工作责任，加强资金保障，扩大社会宣传。并希望在四地民政部门的共同努力下，在全市慈善组织、社会机构等社会力量的共同参与下，将对口合作工作走深走实，结出硕果。
会上，苏州通鼎社会工作发展基金会理事长白晓明作交流发言。
苏州通鼎社会工作发展基金会作为全国首个地方性社会工作发展基金会，自成立以来，基金会始终立足社会工作的发展，始终将打造一个具有“社会工作专业特点、长三角地域特征、公益心态+商业运营的特色”作为发展要义。今天，苏州通鼎社会工作发展基金会在积极参与苏州市社会工作研究和关爱系列活动的基础上，又在市民政局的精心组织下，基金会又以资金的力量，支持宿迁、信阳、阜阳三地社工事业发展。社工群体的帮扶救助、社工组织间的携手合作、资源共享是基金会不可或缺的重要内容，今后，基金会将不断积极参与行业社会工作交流，与多个社会组织携手，通过系列精准化、精细化、专业化的服务，促进地方社会工作高质量发展，传递“乐善苏州向上向善”的城市品质。
当天，苏州市民政局还召开了“党建引领千社联万家”助力乡村振兴专项行动部署会。会议从强化社会责任、强化担当作为、强化效果导向三个方面来要求民政部门要鼓励、引导和协同社会组织开展个性化、精准化的结对帮扶，切实推进助力乡村振兴战略的重点任务，实现高质量发展。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
