“好在周边几十名邻居都来帮忙，不然后果更严重。”虽然时隔多日，但回忆起火灾发生当晚的情况，家住四川省自贡市自流井区飞龙峡镇俞冲市街的詹女士仍心有余悸，同时也对邻居们的救援之举万分感激。
7月1日晚10时许，詹女士家中发生火灾，浓烟滚滚、火势蔓延。危急时刻，周围数十名邻居闻讯赶到现场展开救援。有人报警、有人找来钢钎撬门、有人紧急断电，还有人搬来楼梯、提来灭火器施救……在周围群众和消防队员的齐力救援下，大火被成功扑灭，詹女士和孙女也及时逃生。
红星新闻记者从当地消防部门了解到，初步调查，此次火灾的燃烧物质为电器和杂物。
事发：
民房深夜突然起火
祖孙二人险境逃生
7月5日下午1时许，红星新闻记者来到自贡市自流井区飞龙峡镇俞冲市街。发生火灾的是一栋三层楼民房，一楼用于经营超市，二三楼用于居住。
在这栋民房的一楼，杂乱地堆放着货物，詹女士正坐在超市门口清洗在火灾中被浓烟熏黑的货物，屋内的墙体也被熏黑。
詹女士回忆，7月1日晚10时许，家里只有她和11岁的孙女。当时，孙女已经入睡，她正准备睡下，突如其来的玻璃爆裂声让她惊坐起来。她起身朝窗外看，一阵浓烟扑鼻而来，呛得她赶紧憋气，第一反应就是“糟糕，起火了”。
随后，詹女士推开房门，从二楼卧室跑到三楼阳台，大声呼救。转而又返回二楼，试图叫醒孙女。“烟雾越来越大，呛得不行。”詹女士称，很快，楼下来了很多邻居，开始救援。
情急之中，詹女士的孙女利用二楼窗台，在楼下邻居的协助下，顺利跳下逃离。詹女士则利用房屋后侧的下水管道，滑到一楼。
救援：
数十邻居赶来救援
有人断电有人提来灭火器
“好在周边几十名邻居都来帮忙，不然后果更严重。”詹女士坦言，因为事发突然，自己更是惊慌失措，只记得许多邻居都来救援，报警的报警、撬门的撬门、断电的断电，还有人搬来楼梯、提来灭火器施救。
詹家隔壁的废品回收店老板杨荣鑫说，火灾发生时，他在里屋休息。突然，后门响起了敲门声。原来是詹女士顺着下水管道逃离后来到了他家的后院。他赶紧找来楼梯和灭火器，然而出门施救。
此时，现场已有三四十人，其中有十多名男子在施救。杨荣鑫称，詹家一楼的门面安了两个金属卷帘门。透过门上的小孔，可以看到明火在里面烧得正旺，阵阵浓烟涌到室外。
有邻居找来钢钎，试图撬开卷帘门灭火。左侧房间有明火，撬不动，转而撬右侧没有明火的房间。同时，还有邻居找来电工钳，果断地剪断了电源……就在卷帘门被成功撬开的时候，消防车抵达现场，随后大火被成功扑灭。
“损失大概十多万元吧。”詹女士告诉红星新闻，虽然经济上遭受了损失，很心痛，但火灾发生时，邻居们蜂拥而至展开救援的举动，令她万分感动和感激。
“哪家有点事情，我们这里上上下下的邻居肯定义不容辞，尽心尽力（帮助）。”杨荣鑫感慨，这场火灾真实地反映了大家的邻里情谊。
红星新闻记者从当地消防部门了解到，7月1日22时45分接到群众报警，称俞冲市街民房起火，有人员被困。接警后，辖区专职消防救援站立即出动1车6人前往处置；22时58分，到达现场，经侦查发现为商铺一楼有明火和浓烟，被困人员已安全疏散。23时02分，火势得到控制；23时08分，明火熄灭；23时25分，现场处置完毕。初步调查，此次火灾的燃烧物质为电器和杂物。
红星新闻记者 袁伟
编辑 张莉 责编 冯玲玲
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
