来源：36氪
1879年，易卜生笔下的娜拉，用出走揭示了一场暗潮汹涌的女性自我觉醒的思想斗争。
一个多世纪以来，那股觉醒的力量，俨然变成了宣告自主、推动变革的号角，促使一代代看似柔弱的女性，为社会进步创造着无限价值。在中国新经济的滚滚车轮下，这股新时代的女性力量，凝成开局新商业周期的SHE POWER，让这个2023异常精彩。
她们，映射这个时代的光芒
中国新经济时代的浪潮，离不开女性力量的韧性。她们屹立潮头，既是经济的创造者，也是时代的引领者。
商界的女性力量不断崛起，越来越多女性成为领导者、创新者，以极具个人风格的决策力、前瞻力与影响力带领企业走向成功。据统计，目前A股市场上有超过300家企业的董事长为女性，超90家女性董事长掌舵的个股公司市值在百亿元以上。除董事长外，A股企业中还有不少担任总经理、财务总监、董事会秘书等职位的女性高管。
中国股权投资行业从不乏女性投资人的面孔。上世纪90年代开始，就有女性投资人披荆斩棘，和男性投资人一起在这片荒原开疆拓土。在当下的中国股权投资领域，从募资一线、尽调现场到投决会议，女性投资人都未有缺席。根据Preqin报告，2019年中国内地私募股权行业的女性高管占比（14.3%），仅次于瑞典（16.2%）；创业投资行业的女性高管（15.3%）在全球居于首位。
科学发展，离不开女性的力量，代表中国的“她”智慧不断在世界顶尖科技舞台上大放异彩。数据显示，全球女研究员的占比已经从20年前的29%上升到40%左右。特别是中国女科学家的增长引人关注。目前，在中国国家重点研发计划项目中，女性项目课题负责人约有6000人，履行项目骨干比例占到27%。
此外，女性历来是公益慈善事业的忠实践行者，是公益慈善文化的积极传播者，而公益慈善又是女性参与社会事务、实现自身价值的重要平台和途径。在女性慈善组织数量方面，按照在民政部门注册的公益慈善组织中女性的慈善公益组织占比10%左右估计，中国有5万家女性慈善组织活跃在各地。
无可置否，敏锐坚韧的女性，正在新商业的时代大潮中发挥着她们独有的价值和魅力。
她们，是值得被发掘的SHE POWER
其实，我们能列举出的女性力量，远不止这些。在长期报道、服务和陪伴中国新经济参与者的13年中，36氪越发地看见，硝烟弥漫的商业战场，越来越多的女性正改写着历史。她们或是雷厉风行的商业领导者，以绝对的洞察与远见，带领企业勇往直前；她们或是思维敏捷的创新者，在各领域驱动着行业的变革与发展；她们或是眼光独到的投资人，凭借着扎实的研究积淀、敏锐而犀利的投资视角，创造一个又一个奇迹......她们是值得被发现、被看见的人群，也是最具时代活力与代表的女性。2023年度，36氪首次集结商业、创业、投资、科研、公益等领域有杰出表现和成就的女性，打造“SHE POWER·2023影响力女性50”，只为将这些不被社会裹挟、不被他人定义的SHE POWER，一一展现。
首次“SHE POWER·2023影响力女性50”年度人物评选活动，我们将主题定为：她们重新定义伟大！这是一个有趣的概念。伟大通常被视为杰出、卓越、具有深远影响力的特质。但36氪有自己的考量：
伟大是多元化的：不同背景和文化的人们，不仅限于特定的种族、性别、国籍或社会地位。重视多元性可以打破传统的偏见和局限性，允许更多的人展现他们的才华和能力；
伟大是善良与慈善：伟大不仅仅是个人的成就，也包括对他人和社会的好处。慈善行动和关爱他人的精神是重新定义伟大的重要方面，使得一个人或一个组织以其善良和对他人的贡献而受人景仰。
伟大是创造变革：伟大的人物通常能够带来积极的变革和进步。因此，将创新、领导力和对改变世界的渴望作为重要标准，可以是在商业、创业、投资、科研、公益等多个领域引领变革。
伟大是自我成长：伟大不仅仅是外在的成就，也包括个人内心的成长和发展。将个人意识觉醒、寻求真理和追求自我完善作为重要衡量元素，从而带来智慧和深度，使人的影响力更持久和有意义。
当然，定义伟大的标准因人而异，每个人可能有自己独特的观点和价值观。但是我们所认同的伟大的人一定存在相通的特质，她们像一束光，照亮前方的路，而我们要做的就是寻找这样的女性。如果，你或者你身边有在商界具有较高的领导力和影响力、在商业创新领域取得突出成就、在风险投资领域中具有卓越业绩和市场声誉、在科学领域的做出重要贡献和影响力、在社会公益领域持续发光发热发声，那么你或者她就是我们寻找的“SHE POWER ”。
申报指南
世界上没有两片相同的树叶，也没有一模一样的花朵
我们坚信，每一位敏锐坚韧的女性
都无可替代
SHE POWER·2023影响力女性50
与你一起寻找
创造无数奇迹的女性力量
看她们如何重新定义伟大！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
