封面新闻记者 孟梅 欧阳宏宇
7月6日上午，2023世界人工智能大会在上海开幕，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克 (Elon Musk)通过视频形式发言。他就未来人工智能和无人驾驶的发展发表了相关看法，表示很乐意开放自动驾驶相关技术，促进行业发展。同时，马斯克肯定了中国人才在人工智能领域的才干和贡献，认为未来中国将拥有非常强大的人工智能能力。
当前，计算机的数量和算力正在爆炸式增长，地球上的数字计算机与“生物计算机”的比例一直在增大。在马斯克看来，人类正处于最深远的变革时期之一，人工智能将在人类文明进化中发挥非常深远的作用。
马斯克首先提出了一个问题：随着时间推移，机器人与人类的比例会是多少？他认为，在将来某个时刻，二者的比例可能超过1:1。“这意味着机器人将比人类多，甚至是多很多，而且这一趋势已十分明显。”
“好的一面是，人类将生活在一个富足的时代，想要的任何商品和服务都可以轻易地拥有。当然，我们需要非常谨慎地对待，确保机器人对人类是有益的。”马斯克说，在这一进程中，特斯拉也将扮演重要角色。
围绕人工智能的另一个应用场景自动驾驶，马斯克预言，自动驾驶车辆的利用率会是非自动驾驶车辆的5倍，并表示，他非常乐意将技术授权给其他汽车制造商。他同时透露，特斯拉可能在今年晚些时候就具备L4或L5级的完全自动驾驶能力。
谈及通用人工智能技术，马斯克表示，这并非他目前专攻的领域，但也应该给予关注。他提醒，人类需要有监管措施来确保数百万台最先进的计算机集合起来，协同并有序工作形成的综合“超级智能” 。因为“超级智能”将比人类更有能力，也同时存在着风险。所以，“人类应该尽一切可能，确保担忧的事情不会发生，迎接积极未来的到来。”
“中国在任何它想做的事情上都会完成得十分出色，这在许多领域都有体现，不论是经济还是人工智能领域。”对于中国的人工智能技术发展现状，马斯克表示，这里有很多聪明而有才华的人，我一直很钦佩他们的才华与干劲，未来中国将拥有非常强大的人工智能能力。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
