据天眼查登记的工商资料显示，十堰联通总经理一职在数日之前进行了更替，现任总经理为胡丹，不知他是何人？又有怎样的在职背景？运营商财经网试图揭晓。
其实胡丹也是在2021年刚刚提拔为三级正经理级别，在此之前他曾担任过武汉联通市场部经理、黄冈联通副总经理等职。2021年后开始升任鄂州联通总经理，在任两年后又调整为十堰联通总经理。可以说这两年来，胡丹的职位调整相对频繁，但这对他而言是好事。
在湖北省内，十堰市的经济发展规模虽不如武汉、襄阳、宜昌等城市，但也算是省内发展中上游的城市。在2022年实现生产总值达1586.1亿元，省内排名第7位，远比鄂州市的经济发展规模大。并且十堰市的人口规模在310多万，也远比鄂州市多三倍左右。
这样的调整也意味着胡丹来到了规模更大的地市分公司，并且他只花了两年时间，职业生涯就又上了大台阶。
不过至于他为何能够深受重用，应该与他的个人业务能力以及工作态度有关。
胡丹属于市场出身，很早就负责武汉联通市场业务，作为省公司第一大地市分公司，胡丹早年便经历了不少的磨砺，此后调任黄冈联通副总经理后也主要分管市场口。这样的工作积累也使得他能够迅速开展当地的市场业务，带来更多的业绩。
此外，胡丹本人的工作态度极为认真，并且很拼。
一直以来，胡丹为人较为低调，很少公开亮相，升任鄂州联通总经理后在为数不多的一次报道中，他针对2021年的一次网络保障工作给予了高度重视，第一时间赶赴现场，积极参加工作，也给公司上下带了好头。
此外，前任十堰联通总经理为曹阳，2021年从湖北联通政企事业部总经理平调，足以看出省公司对于十堰联通的发展重视，但现如今曹阳动向未知。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
