据报道，日本执政党自由民主党和盟友公明党两党经过讨论，就放宽“防卫装备转移三原则”并修改相关解释达成一致，并于7月5日给出了具体的修改主张。
关于此前备受瞩目的杀伤性武器出口解禁，自民、公明两党将其解释为，即使是符合现存规定的五类可出口防卫装备，也有可能“搭载杀伤性武器”。
有分析认为，这一解释将促使日本政府转变此前有关“杀伤性武器并不属于五类防卫装备”的官方表态，导致日本一步步扩大包括杀伤性武器在内的武器出口。
据报道，关于五类可出口防卫装备中是否包含杀伤性武器，日本方面强调“目前为止还没有明确”，但却明确表示，考虑到军事活动的必要性和正当防卫，两党已经就“（出口的防卫装备）可以搭载杀伤性武器”这一意见达成一致。
除此之外，自民党还主张应当废除“五类型”规定，公明党则认为，可以追加“排雷”等新的类型，两党就扩大出口对象这一方向达成了一致。
据新华社报道，二战后，日本出台“武器出口三原则”，严禁武器出口。但近年来，日本一再突破原有限制。2014年，前首相安倍晋三执政期间，出台了“防卫装备转移三原则”以代替原有的“武器出口三原则”，大幅放宽了日本长达数十年对外输出军备和技术的限制。
去年12月，首相岸田文雄领导的政府出台新版《国家安全保障战略》等三份安保政策文件，明确提出修改“防卫装备转移三原则”及其细则，以进一步扩大武器出口。自民党和公明党今年4月成立相关联合工作组，开展多轮“密室磋商”。
今年6月21日，“防卫装备转移三原则”修改工作联合小组敲定的修改方向包括：现行原则规定只能出于“有利于日本国家安保”目的武器出口，研讨方案增加“援助被侵略国”目的；现行原则规定日本只能出口“救援”“运输”等五种主要是后勤类型的武器，研讨方案增补“排雷”“训练”等类型，或者直接废除分类，全面解禁含杀伤性武器在内的武器出口；现行原则严禁将日本与他国联合研发的装备转让给第三方，研讨方案则提出放宽这一禁令。
据报道，在两党给出建议的基础上，日本政府也在积极推进关于放宽“防卫装备转移三原则”的讨论，预计将在今年秋季以后给出结论。
对此，山口大学政治学名誉教授纐缬厚批评道：“我很震惊！他们正在讨论要变更对‘五类型’规定的解释。政府和执政党执意要走上包括杀伤性武器在内的武器出口大国的道路，这是在践踏宪法的和平主义原则。”
红星新闻记者 王雅林 实习生 陈雅然 
编辑 何先锋 责任编辑 魏孔明
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
