一流大学是高校基础研究的主力军和重大科技创新的策源地，教育部下一步将如何推进科教融汇，进一步聚集科技创新能力，突破更多关键核心技术“卡脖子”问题？
7月6日，在国新办举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上，教育部副部长吴岩回答了上述问题。吴岩表示，支持打赢关键核心技术攻坚战，要坚持目标导向、问题导向。
“我们加强高校有组织科研攻关，这一段时间以来，教育部集中各方面力量在组织编制教育强国建设规划纲要，对高校科技创新工作进行了专门部署。”吴岩说，下一步，将组织实施高水平科技自立自强支撑工程，加快推进高校有组织科研，大力推进科教融汇，集聚力量开展关键核心技术攻关。高校作为国家重大科技突破的策源地，现在一个非常重要的任务，就是对国家的急迫需求给予实证性回应，解决一批关键核心技术“卡脖子”问题。
他表示，从去年以来，教育部在加强有组织科研方面进行了大量工作，目的就是把高校的科技力量组织起来，解决服务国家重大战略需求能力不足的问题。
“我们还将强化项目、平台、团队的一体化建设，以重大项目为牵引，加速平台资源整合，加强关键核心技术集成攻关大平台、教育部工程研究中心布局，构建多学科大团队，形成攻关合力。我们还将改革评价制度，加强政策资源保障，建立与有组织科研模式相适应的评价考核机制，特别是以贡献和质量为核心的标志性成果评价机制。同时将人才计划、研究生招生计划等教育科技资源向重要科研任务倾斜。”吴岩说。
在关键核心技术攻关方面，吴岩表示，要加强关键核心技术产业化应用，培养产业高质量发展新动能。“我们将主动与产业、企业对接，把我们科研的前沿阵地建到企业去，把优秀教师、优秀学生派到能看得见硝烟，能够真刀实枪进行实践的‘战场’上去，把技术变成产品，把产品变成产业，把高校科研创新的潜力变成推动产业高质量发展实实在在的生产力，在产学研深度融合方面打开新局面。”吴岩说，“我们将实施新一轮的部省战略合作协议，与省市共同深度开展合作，积极回应产业需求，通过组织力提升创新力，更好地融入区域经济发展中，成为区域经济社会发展的动力源。”
此外，吴岩还提到，今年教育部与国家自然科学基金委进行战略合作，把国家自然科学基金资助的关口前移，进一步加大对优秀博士生的支持力度，同时一起开展资助优秀本科生的试点。“这是我们对拔尖创新人才培养路径和方式进行的全新探索。我们还将深入实施国家基础学科拔尖人才培养战略行动、拔尖创新人才培养核心要素建设计划，研究建立国家科教融合创新特区，在战略紧缺和新兴交叉领域加快布局，全面提高拔尖创新人才自主培养能力和质量。”吴岩介绍道。
（原标题：《教育部：研建国家科教融合创新特区，加快战略紧缺领域布局》）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
