近期，据运营商财经网报道，中国移动已拉开了新一轮中高层领导调整序幕，仅第一波就涉及多家省公司一把手及其他中高层干部，一时之间引发业内高度关注和热议。那么中国电信和中国联通又是否会有大规模的人事调整？接下来运营商财经网试图揭秘。
答案是肯定的，并且尚未开始，为何这么说？
据悉，此次中国移动调整的省公司一把手中含有不少在58岁以上的，然而实际上中国电信和中国联通也有不少省公司总经理的年龄到了58岁以上。根据业内人事变动的通常规则，这一批人需要退居二线改任资深经理。
与此同时，中国移动此次人事调整中，还涉及了部分省公司总经理调任条件艰苦地区，如西藏、新疆等省公司一把手，一般任职满三年左右需要调任。中国电信和中国联通也同样如此，也有不少偏远省公司总经理任期满三年，从身体因素考虑，也到了调整的时间。
而这两类情况都是三大运营商接下来启动人事调整的重要依据。
除此之外，三大运营商每年还会针对部分省公司、专业公司、集团部门的中高层干部进行交流调整。比如中国联通在去年就启动过两次大规模的人事调整，一次是年初的省公司一把手大规模调整；去年年中，中国联通再次启动了中高层干部调整，涉及四五十人，大多为二级副职的调整。
至于中国电信，近年也发生了多家省公司、专业公司、部门中高层调整。
综上，除中国移动外，中国电信、中国联通不久也将有大规模中高层干部调整。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
