近日，中国电信注册成立三家子公司的消息再度刷屏，引起众多关注。
国家企业信用信息公示系统显示，隶属于中国电信股份有限公司旗下的中电信翼康科技有限公司、中电信翼智教育科技有限公司和中电信翼金科技有限公司分别于6月27日和7月3日注册成立。短短7天内，中国电信就注册成立了3家行业子公司，且三家公司注册资金均为5亿人民币。
其中，中电信翼康科技有限公司经营范围不仅包含软件开发、信息系统集成服务、计算机系统服务、人工智能理论与算法软件开发、网络与信息安全软件开发、云计算装备技术服务、互联网安全服务等常规服务，还涵盖了第二类医疗器械销售、第二类医疗器械租赁、体育用品及器材零售、体育用品设备出租、智能机器人销售、智能机器人的研发等方面。
同样，中电信翼智教育科技有限公司和中电信翼金科技有限公司也涵盖到教育咨询服务、信息咨询服务、个人互联网直播服务以及市场营销策划、国内贸易代理、翻译服务、会议及展览服务、企业形象策划、广告设计、代理、广告制作、广告发布等。
值得注意的是，此次成立的中电信翼康科技有限公司的法定代表人为中国电信政企信息服务事业群卫健行业事业部总裁刘玉明，中电信翼智教育科技有限公司的法定代表人为中国电信教育行业事业部总裁聂筠炅，中电信翼金科技有限公司的法定代表人为中国电信金融行业事业部总裁王志宏。由此可以确定的是，这三家新公司均归属于中国电信集团政企事业部。
早在2020年，中国电信集团政企事业部就进行了“大改革”，在不同领域下设11个行业事业部。截至去年，中国电信政企行业事业部已增加至13个。
中国电信2022年财报显示，中国电信聚焦行业应用场景，累计发展近15000个5G toB商用项目，其中2022年新增项目超过8000个，充分释放垂直行业转型新动能。据悉，目前中国电信正以应用变革为牵引，以5G产品能力融合为抓手，深度融入千行百业，形成了“5G+智慧工厂、5G+智慧制造、5G+智慧矿山、5G+智慧教育、5G+智慧电力、5G+智慧化工、5G+智慧民航、5G+智慧文博、5G+智慧医疗、5G+智慧港口”等10项5G创新应用新标杆。
但这也并不是中国电信第一次成立行业子公司。早在2022年1月，中电信医疗健康科技有限公司正式成立，注册资本为2亿元人民币。该公司官方介绍显示，中电医健专业聚焦卫生健康产业，始终致力于掌握卫健行业核心能力，围绕健康医疗大数据、公共卫生服务、智慧医院及数字化诊疗三大领域，为全国用户提供安全、智能、高效、可信的卫健数字平台及信息化解决方案，成为信息技术守护人民健康的核心力量。该公司持股的三方公司中电万维信息技术有限责任公司、天翼资本控股有限公司和四川公用信息产业有限责任公司也均隶属于中国电信集团有限公司。
在传统业务增长放缓的当下，积极拓展行业市场成为三大运营商“心照不宣”的新发展战略。可以看到不仅是中国电信，中国联通和中国移动也在积极布局行业市场。
6月27日，中国联通举行了第二批行业“军团”授旗仪式，宣布成立数字政务、智慧城市、智慧仓储物流、智慧轻工、智慧农业、智慧海洋、智慧教育等七大行业、八大“军团”。早在去年5月，中国联通就面向重点垂直行业成立了装备制造、智慧矿山、智慧钢铁、服装制造、汽车制造、智慧医疗、智慧法务、智慧应急、智慧交通九大行业“军团”，致力于拓展工业互联网创新应用，深化民生、政务领域应用布局。
今年年初，中国移动召开了5G智慧园区行业工作部署会暨智慧园区军团启动会，正式启动智慧园区“军团”。随后，中国移动全连接工厂“军团”再次出征，提出将以“军团”为抓手，聚焦装备、电力、矿山、冶金等十大全连接工厂重点行业，持续完善和打造新产品、新能力。
可以看见，随着5G等新一代技术的逐渐成熟，行业市场已成为一块炙手可热的“试验田”。就5G应用来看，已融入97个国民经济大类中的60个，全国5G应用案例数量超5万个，赋能千行百业效应逐步显现。在全员加速发力的当下，只有做实做深，将“样板间”变成真正的“商品房”才能在行业发展的“大潮”中脱颖而出。无论是运营商“行业子公司”还是“行业军团”，“野心”尚在，胜利自来。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
