7月6日，以“智联世界 生成未来”为主题的2023世界人工智能大会在上海揭幕。网易有道携旗下有道词典笔、有道听力宝、有道AI学习机等产品亮相，多项“黑科技产品”在大会上得到行业瞩目，其展示的未来智能学习新图景也引起了各界关注。
本届世界人工智能大会嘉宾、展商阵容空前，包含多位图灵奖、诺奖得主，国内外领军学者、知名企业代表、国际组织代表等1400余位重量级嘉宾出席，参展企业超400家，数量创下历届之最。大会上，多个国内外重点独角兽企业带来了一系列持续深化AI技术的前沿技术应用，涵盖核心技术、智能终端、应用赋能、前沿技术四大板块。作为国内智能学习硬件的行业开拓者，有道展示了有道词典笔、有道听力宝、有道AI学习机等多款热门产品，全方位体现了“中国智造”在教育领域的硬核实力。
有道词典笔“AI口语教练”一鸣惊人
大会上，有道词典笔凭借“AI口语教练”功能一鸣惊人——在接入有道教育场景自研大模型后，小巧便携的有道词典笔瞬间变身“AI口语教练”，轻松搞定用户的口语学习。
新功能、新体验、新方向，各路观众对此兴趣盎然，纷纷在有道展台上试用有道词典笔。他们发现，自由穿梭于多种学习生活场景、灵活掌控各种对话主题的“AI口语教练”，不仅把角色、任务、提示安排得明明白白，还可对交流对话进行评分总结，帮助用户提升口语。这支不断突破想象的词典笔，让语言学习变得前所未有的轻松惬意。
2018年上市的有道词典笔，是AI技术在教育领域落地的典型应用，成功开创了智能词典笔的全新品类。有道词典笔内嵌了有道自主研发的神经网络翻译和光学字符识别等业内领先的AI技术，更有全球首创超快点查技术，毫秒间就能显示翻译结果，准确率高达99%以上。
几年来，有道词典笔不断迭代，新一代旗舰款有道词典笔X5不仅内置5200万超大权威词库、100+语种翻译、中英正版教材同步学，独创的词典笔OS还支持学习应用下载，突破性地实现了“一笔多用”。
有道听力宝——新一代AI复读机颠覆传统
有道的AI应用能力，不只体现在词典笔，自上市后便连续两年斩获京东“618”复读机类目自营品牌销量、销售额双第一的有道听力宝，同样在本次世界人工智能大会上大放异彩，为各界嘉宾带来了颠覆式的听力口语学习体验。
新一代的AI复读机是个什么模样？有道展台的观众们有了答案：94.5g超轻体量、11mm超薄机身，能一手掌握的有道听力宝，内里“大有乾坤”，表现“神通广大”。
在听力方面，有道听力宝拥有AI智能播放器，上传资源后可自动生成字幕，进行实时中英翻译，屏幕一点就能查词，从释义到音标、从自然拼读到单词变形，都体现得清清楚楚。有道听力宝智能定级功能可根据用户的英语能力匹配分级听力内容，让学习有的放矢。而在口语层面，有道听力宝拥有AI情景对话功能，提供40+真实生活情景，设置5种不同的难度进阶，能对口语发音进行智能评分，让用户循序渐进，提升口语能力。
听力和口语，正是学好英语的关键，专业高效的有道听力宝通过AI智能规划，认、听、读、练四步提升能力，让学习过程事半功倍。据现场工作人员介绍，在这个过程中，家长们能够全程见证孩子的点滴进步——通过全面显示听说水平的六维能力图谱，孩子的学习效果由始至终尽在掌握。
有道展示“中国智造”巨大潜力
“黑科技”闪耀的有道智能学习硬件产品矩阵，向全世界展示了中国教育行业科技创新的硬核实力。在这场汇聚人工智能领域前沿技术和产业动向的全球盛会上，更多人看到了智能学习领域的“中国智造”，在AI的加持下，正在以不可忽视的力量走在世界前端。
正是基于对用户需求和使用场景的深入挖掘，秉承科技创新发展的有道不断突破行业边界、丰富产品矩阵，真正做到了“帮助用户高效学习”。而借助大模型赋能，有道还将在智能学习领域持续探索与布局，充分显现“中国智造”的雄厚实力和巨大潜力，让未来学习生活的便利与高效触手可及，超乎想象。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
