近日，毅达资本完成对常州伊贝基位移科技有限公司（以下简称“伊贝基”）数千万元A轮领投。本轮融资将进一步推进伊贝基在高精度位移传感器领域的研发与布局。
伊贝基是一家专注研发、生产和销售高精度位移传感器的高科技企业。公司总部位于常州，并在成都设有子公司和研发机构，主营产品为微型光电位移传感器与伺服控制系统。公司致力于运用其精密运动驱动技术的高精度化和微型化为客户提供更加完善的技术组合，成功将其核心技术转换成为多项军民产品，特别是在航空航天、医疗器械和智能控制方面成果颇丰，如航空的光电吊舱与舵机、航天的陀螺仪状态传感器、医用加速器的多叶准直器（MLC）和胰岛素泵、辅助机器人关节驱动单元等。
伊贝基位移传感器基于自主知识产权的特殊算法和结构，具有高精度、高抗干扰能力等特性，打破了国外技术垄断。公司在国家工信部首届《中国制造2025》双创大赛中获得全国总冠军荣誉，被认定为“工业强基核心基础技术”。公司的产品与技术处于全球行业前列，产品远销美国、德国、以色列等，赢得了国内外工业自动化及机器人行业头部企业的认可，并建立了良好的合作关系。
毅达资本合伙人金异表示，伊贝基团队在高精度位移传感器行业深耕多年，实现了完整自主知识产权、全国产化，打破了国外技术垄断，具有良好的市场前景。随着我国从制造大国向制造强国的转型，公司有望迎来快速发展的机遇。本轮投资完成后，毅达资本将协同生态圈资源为企业提供全方位支持，助力企业更好更快成长。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
