转自：红星新闻
继2022年首次进入全球银行200强后，成都银行再传捷报。近日，英国《银行家》杂志公布了2023年“全球银行1000强”排名榜单，有96家中资银行上榜。按照一级资本排名，成都银行作为四川地区第一家A股上市银行，位列第181位，较2022年上升19位。
近年来，“高成长性”已成为成都银行身上最亮眼的标签，自2018年上市以来，成都银行在全球银行1000强排名中，每年都保持着两位数的“跃升”，成都银行何以保持如此高的增长速度？
自2018年登陆A股以来，成都银行通过持续推进“数字化、精细化、大零售”三大转型，全力践行高质量发展方针，取得累累硕果。
高速增长
近5年连续两位数“跃升”
英国《银行家》杂志发布的全球银行1000强榜单，是当前国际上主流、权威的全球银行业排名之一，排名主要基于一级资本等衡量银行实力的关键指标，反映银行抗风险和利润增长的能力，是衡量全球银行综合实力的重要参考。
2008年，成都银行首次上榜全球银行1000强，当时的排名仅为908位。15年来，通过稳扎稳打的经营思路和持续提升的经营能力，成都银行在全球银行1000强的排名中凯歌高奏，尤其是2018年以来，排名分别为293位、269位、254位、217位，2022年首次杀入200强，今年更是达到181位，再次跃升19位，每年都保持着两位数的“跃升”。
自2018年上市以来，成都银行持续推进“数字化、精细化、大零售”三大转型，通过数字化重塑生产关系，精细化管理提升服务质效，大零售奠定发展根基，保持连续高成长、高质量发展。
在今年5月10日成都银行2022年度暨2023年第一季度业绩说明会中，行长王涛总结成都银行竞争力来源:一是较强的本埠市场竞争力，存贷款增量连续两年处于成都市金融机构双第一，在全省金融机构中也名列前茅；二是较强的盈利能力，ROE连续三年位居上市银行首位；三是较好的资产质量，当前，成都银行的资产质量处于A股上市银行一梯队。
2022年报显示，成都银行全年实现营业收入202.41亿元，同比增幅13.14%，归属于母公司股东的净利润100.42亿元，同比增幅28.24%，在A股上市银行中分别居第二和第四位；该行加权平均净资产收益率高达19.48%，在所有已披露年报的A股上市银行中位居第一位。
在保持“高增长”特性的同时，成都银行的资产质量持续提升。截至2023年一季度，成都银行不良贷款率从年初的0.78%降至0.76%，资产质量关键指标在A股所有上市银行中提升至第二位。
扎根地方
持续提升经营能力
作为四川省首家A股上市银行、全国第8家A股上市城商行，一直以来，成都银行扎根本土，将自身发展融入国家和地方战略发展大局，以区域经济快速发展为依托，坚持与地方经济共生共荣、共同发展，在与地方经济长期同频“共振”中，走上一条内生力量与外部优势互动、经济效益与社会奉献并举的协调发展之路。
“目前，实体业务已经成为支撑全行可持续发展的重要动力源，我们也逐步成为区域经济发展的重要伙伴银行。”成都银行董事长王晖在年报致辞中提到，银行充分发挥本土法人银行“小快灵”机制优势，以专业化解决方案为地方经济建设服务。
2022年，成都银行对公存贷款增量蝉联成都市金融机构“双第一”，对公存款增量位列四川省首位；城市更新业务市场份额继续位居成都区域商业银行第一梯队；成功落地全国首单保障性租赁住房债务融资工具、四川地区信用债承销只数位列全省第二。
得益于积极融入区域产业发展关键环节，在新一轮技术革命与产业变革中积极布局。2022年，成都银行实体业务在对公业务存贷款新增中的贡献占比均超过50%，其中科技金融业务余额、增量位列全省金融机构 “双第一”，成都市国家级专精特新企业和科创板上市企业服务覆盖率分别达80%、94%，成功发行四川首单专用于助力实现“双碳”目标的绿色金融债券。
挖掘增量
“新特质”构建第二增长曲线
“有特质，才有未来。”成都银行董事长王晖在2022年年报致辞中谈道。为实现“有特质”，在2022年，成都银行完成了2022-2024年新一轮战略规划的制定，明确提出将按照“巩固既有优势、形成新优势”的总体思路，接续打造具有广阔发展空间的新势能，进一步锻造可持续发展核心竞争力。
2022年，成都银行开启了新一轮的战略规划，该行瞄准“规模万亿级、管理一梯队”发展目标，持续深化“精细化、数字化、大零售”三大转型，按照“巩固既有优势、形成新优势”的总体思路，构建特质更加鲜明显著的“成都银行第二增长曲线”。
目前，成都银行已经构筑起零售负债业务、实体企业业务、政务金融业务“三大护城河”，经营特质已初步显现。在实施“精细化、 数字化、大零售”三大转型的第五年，成都银行依托大零售“1+4”系统群洞悉客户金融诉求，打造“金融+” 网点生态圈，推出“1+N”消费场景数字服务模式，不断提升零售金融竞争能力。2022年成都银行本埠储蓄存款增量首度位居成都地区第一，储蓄存款年新增总额已达到2018年首次提出“大零售”转型时的4倍；手机银行被《银行家》评为地方性金融机构“十佳手机银行创新奖”。
当前成都银行正全力推进战略性业务“3+5工程”，不断巩固和发展“三大护城河”，打造“四川辖内居民最信赖的首选主账户银行”“区域经济发展的最佳伙伴银行”“区域内政府治理体系的首站首选银行”三大品牌，投入实体业务、财富管理、消费贷款、金融市场、异地分行等 “五大提能方向”，培育形成一批具有市场竞争力的特色业务品牌群落，不断加快中长期发展动能转化，构建特质更加鲜明显著的“成都银行第二增长曲线”。（程航轩）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
