除了依法严惩造谣者、网暴者，让造谣“没那么容易”外，我们更应该认真思考：社会该如何更包容地对待那些勇于自我表达的学生？
最近，围绕安徽庐江中学“抢教授话筒”蒋同学的高考成绩及去向，网上出现了纷纷扰扰的讨论。
先是有人造谣他只考了387分，并伴之一些阴阳怪气的讽刺。此后，当地教育局工作人员表示，称该考生考了600多分，网传387分系谣言。近日，又有消息称“蒋同学考了655分，如愿被哈工大录取”。据报道，哈尔滨工业大学安徽招生组一名老师表示：“我们报名还没结束，正在填志愿，还没有开始录取，（网传消息）就是造谣。”
一时间，蒋同学的高考成绩成了“薛定谔的分数”，并成为不少自媒体的素材。其实，不管是造谣其仅考300多分，继而抱着看笑话的态度对他讽刺挖苦，还是急于炮制蒋同学已被名校录取的消息，那些自媒体捏造、传播谣言的初衷，都是希望收割流量。在他们看来，蒋同学当初抢教授话筒的举动本就自带话题性，如今的高考后续更是增添了一份吸引眼球的看点。而不管是冷嘲热讽还是热血赞美，本质上都是无视事实，通过消费他人、激发情绪来博眼球。
这一行径之所以让人不齿，还在于其中暗含一种“有毒”的底层逻辑——凭分断人，“成王败寇”。仿佛只有蒋同学这次拿了高分，才是对之前抢话筒行为的最好“背书”，若是只考了300多分，那他此前的言行便成了一种笑话。
可是，这种思维本身是极其功利化、甚至不讲常识的。一个人的高考成绩如何，本身受到现场发挥、平时基础等多重因素的影响，不应该成为评判其做人做事的标准。理性平和、就事论事地讨论问题，本该是一种社会共识，可这一基准线却被一些别有用心者层层击穿。
对一名高中生毕业生来说，海量的关注、铺天盖地的评论，本来就会带来一定心理压力。更何况，有关蒋同学的很多造谣都充满了恶意，许多对于他的评价刻薄又冰冷。这些造谣者只将蒋同学当作收割流量的工具，却无视了这会对当事人带来多大的困扰与伤害。
其实，蒋同学的遭遇并非孤例，最近同样被造谣的还有曾因“激情誓师”走红的符同学。今年考了645分的她，被造谣高考失利，成绩为508分。有人借此反讽道：说好的“600多分成绩很耀眼呢？”
对于类似事件，除了有关部门及时出手，依法严惩造谣者、网暴者，让造谣“没那么容易”外，我们更应该认真思考：社会该如何更包容地对待那些勇于自我表达的学生？
扪心自问，年少时期，谁都有过充满青春热血的时候，哪怕有时涉世未深，做事方式还不够妥当，甚至有时有点“中二”，但这就是青春最原始的样子，不该被极尽讽刺打击，更不容网暴伤害。
对这些勇于表达的高中生来说，人生的路才刚刚开始，社会应该对他们的成长多一些耐心，多一点呵护和善意，而不是只会讽刺苛责。
红星新闻特约评论员 任冠青
编辑 赵瑜
红星评论投稿邮箱：hxpl2020@qq.com
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
