运营商财经网 实习生马玉露/文
前不久，得邦照明发布公告称，原总经理杜国红因工作调整原因，申请辞去公司总经理职务。同时，公司审议通过《关于总经理辞职及聘任公司总经理的议案》，同意聘任黄光华先生担任总经理。此次运营商财经网将试图梳理得邦照明这位新任总经理的过往经历。
公开资料显示，黄光华是1982年生人，今年41岁，他是本科学历，目前在读中欧国际工商学院EMBA。历任浙江横店得邦进出口有限公司业务经理、亚太部部长、欧亚大区副总监、总监、总经理。
黄光华大学学的是日语专业，毕业后他从跑日本市场的普通业务员开始，一点点成长起来，做到了业务经理，到了2010年便负责亚太市场。之后，经过多年开拓，团队从3人到20人，业绩增长迅速。
2019年，黄光华提升为副总监，管理欧洲和亚太市场，随后又晋升为总监。2023年，41岁的黄光华一步步做到了总经理的职位，在公司的高管团队中是最年轻的。
根据东方财富网所公开的薪酬信息显示，得邦照明董事长倪强的年薪为220万，几位副总裁的年薪在65万到80万之间，而黄光华由于是今年新上任的高管，所以还没有薪酬信息。
2022年，得邦照明实现营业收入46.49亿元，实现归属于上市公司股东的净利润3.40亿元。2023年第一季度，得邦照明实现营业收入11.06亿元，实现归属于上市公司股东的净利润0.66亿元。
黄光华对提升销售业绩似乎也很有信心，他曾在采访中表示自己瞄准的业绩目标一开始就以“亿”美金计算。
此后有关得邦照明的动态，运营商财经网将持续关注。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
