7月5日，有网友发现“山西高速公众服务平台”发布的山西高速实时路况信息中，部分路段禁止特斯拉品牌车辆驶入高速，或在高速入口对特斯拉品牌车辆实施交通管制。有网友认为，这是山西高速在“屏蔽”特斯拉。
红星新闻记者注意到，“山西高速公众服务平台”发布的“山西高速实时路况”信息中，分别在7月5日的6点22分、7点15分、8点44分、10点07分，发布过部分路段禁止特斯拉品牌车辆驶入高速的相关信息。
7月6日，红星新闻记者致电山西省公安厅交通警察总队高速一支队，一名工作人员称，在7月5日接到过通知，在一个时段中的部分路段有一辆特斯拉的嫌疑车辆需要排查，所以在那个时段的个别高速路段，对特斯拉品牌车辆进行管制。现已通知解除管制，特斯拉品牌车辆已可以正常通行，对因此影响出行的特斯拉司机表示抱歉。
红星新闻记者 陈卿媛
编辑 张莉 责任编辑 魏孔明
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
