运营商财经网 朱欣雨/文
日前，泰恩康发布公告称，公司及全资子公司安徽泰恩康制药于2023年7月1日与泰国李万山签署《技术转让合作备忘录》，公司拟使用自有资金受让取得泰国李万山拥有的“和胃整肠丸”全套生产技术，技术转让费1.95亿元。
消息一经发布便引起业界关注，运营商财经网也注意到这件事，并聚焦于该公司董事长郑汉杰，试图揭秘其过往经历。
据公开资料显示，郑汉杰出生于1963年2月，据此计算，他今年60岁。有关他的学历，泰恩康2022年年度报告显示，郑汉杰是汕头大学医学院临床医学大专学历，中山大学岭南学院工商管理硕士（EMBA）、北京大学工商管理硕士（EMBA），但其具体毕业时间网上还未披露，运营商财经网也不得而知。
1983年，郑汉杰进入汕头市郊区下蓬卫生院，时任医生。1985年至1992年，他曾任汕头市郊区卫生局业务股主办股员。之后，他在汕头经济特区金安贸易发展公司任经理。
直至1999年，37岁的郑汉杰创办了泰恩康医药股份有限公司，并担任董事长、总经理，直到今日。除此之外，他还担任泰恩康旗下多个子公司董事长、总经理、经理等职务。
据悉，泰恩康2023年一季度营收约1.94亿元，同比增长5.73%，归属于上市公司股东的净利润约5199万元，同比下降3.51%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约4681万元，基本每股收益0.22元。
值得关注的是，泰恩康此前发布公告称，2023年6月19日至6月28日，公司股东瑞兰德通过大宗交易方式累计减持196.41万股，占公司总股本的0.46%，按照减持均价15.887元/股计算，瑞兰德套现约3210.95万元。
截至6月29日，瑞兰德持有泰恩康1299.71万股，占公司总股本的0.29%。本次权益变动，瑞兰德与公司另一股东聚兰德为一致行动人，减持后两者合计持有2127.49万股，占公司总股本5%。
另外，根据2022年上海市市场监督管理局官网发布的一则行政处罚信息显示，广东泰恩康医药股份有限公司违法发布药品广告，被罚款20万元。
具体来说，处罚文书显示，2021年11月15日至2021年11月18日，广东泰恩康医药股份有限公司作为广告主通过上海益丰大药房医药有限公司在上海益丰大药房医药有限公司美平路店等20家上海益丰大药房直营门店美 团外卖平台发布了关于处方药爱廷玖®盐酸达泊西汀片“爱廷玖® 为爱延时 让爱更持久”的广告。
网上未查到泰恩康关于此事的回应。
未来，泰恩康会如何发展，运营商财经网将进行持续关注。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
