近日，有网友发帖举报称，四川南充蓬安县福德镇一村支部书记跟村民打牌，并配发了多张涉事村支部书记打牌的现场照片。
7月6日，红星新闻记者获悉，经当地官方调查，网友反映情况属实，由镇纪委对该村支书进行诫勉谈话，同时责令其本人向镇党委作出深刻检讨。
网友拍摄的多张现场照片显示，一名男子坐在桌子旁打“长牌”，桌面上还放有现金。蓬安县福德镇人民政府就此事公开回复称，在看到网友的贴文后，立即责成镇纪委进行调查核实，根据调查的结果，网友反映的长甘岭村支部书记与村民打牌之事情况属实，“虽然该同志的行为纯属与村民娱乐，够不上赌博。但为了进一步纯净党风、政风，经镇党委研究决定：由镇纪委对该支部书记进行诫勉谈话，同时责令本人向镇党委作出深刻检讨。”
7月6日，红星新闻致电福德镇政府，工作人员表示目前确实已对涉事村支书作出相应处理。
红星新闻记者 王超
编辑 张寻 责编 冯玲玲
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
