世界人工智能大会（WAIC）今日再度绽放黄浦江畔。今年适逢世界人工智能大会“落沪”6周年，本届大会的主题是“智联世界，生成未来”，由上海市政府和国家发改委、工信部、科技部、国家网信办、中国科学院、中国工程院、中国科协等七部门共同主办。
自然机器人作为AutoPaaS企业流程自动化平台亮相WAIC，为全球的观众传递新一代智能自动化的新声。“夕阳、海边、夏天......”记者在自然机器人自动化平台里点击AI自动作画“极速应用”，通过输入作画关键词以及邮箱，几秒之后立马生成所需图画。如果你要查看明天天气预报并且发送到邮箱，你可以直接通过跟智能流程助手对话，他会自动生成自动化流程，把明天天气预报自动发送到指定邮箱。
作为大会的新面孔，自然机器人在产品技术上也勇于创新，产品首创的AutoPaaS新形态，拓展了当前RPA和iPaaS的边界。作为全球首款支持云混合的自动化平台，用户可通过简单的拖拉拽形式，同时还具备方便快捷、开箱即用的私有化部署能力。自然机器人还与IM平台深度融合，成为国内首家在企微、钉钉、飞书等第三方应用市场中上架的自动化应用产品。它还能移动端远程调度机器人，有效提升人和系统的效率，赋予企业链接所有业务系统的自动化能力。在人工智能领域，自然机器人发布了智能流程助手，用户只要以聊天的形式输入对话，智能流程助手就会理解用户的需求，快速生成自动化流程、自动填充复杂的参数。智能流程助手基于AI智能以及轻量灵活的Web云原生能力，进一步拓展了随时随地创建和执行自动化的可能。据了解，自然机器人现已覆盖电商、能源、供应链、营销、人事、财务等超过1000种业务场景。自然机器人为企业数字化升级注入了新动能，已经在各行各业掀起智能化转型的浪潮。
一个月前发布的“元萝卜”AI下棋机器人围棋版也来到了2023世界人工智能大会的现场，周围排起了队伍，都是跃跃欲试的棋友们。这款“元萝卜”AI下棋机器人融合了原创的人工智能和机械臂技术，可在真实棋盘上实现围棋练习和对弈。
本届大会上，达闼亮相了多台充满未来感的具身智能机器人，全部接入和升级了达闼最新发布的RobotGPT、海睿AGI和海睿OS 5.1。
魔珐科技将带来虚拟人智能体镜 JING。这是今年 5 月正式推出的超写实虚拟人智能体，能理解对话、能表达沟通，能够 24*7 在线，与用户进行 " 一对一 " 的全时全域多终端智能交互。
据了解，结合最新政策导向与技术热点，大会论坛将围绕技术、产业、人文三大话题板块，重点关注大模型、智能芯片、科学智能、机器人、类脑智能、元宇宙、自动驾驶、大数据、法治与安全、区块链等十大前沿风向，持续聚焦前沿关键技术，开展前瞻性探索。
来源：人民网
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
