运营商财经网讯
作为中国联通旗下重要的省公司，湖北联通自成立起，发展势头便很迅猛，不过近年在友商的乘胜追击之下，当地三家省公司的竞争愈发激烈。值得一提的是，就在今年，湖北联通旗下一下子就有三家地市分公司更换了一把手，且都为平级调动，其中有一位还来自省公司，不知是否为了应对当地友商的竞争？
接下来，运营商财经网试图梳理宜昌联通总经理田爱平、荆州联通总经理刘宇平以及十堰联通总经理胡丹等人的在职背景。
宜昌联通总经理发生更替 现任田爱平从湖北联通部门总经理平调
据天眼查登记的工商资料显示，宜昌联通总经理一职在数月之前发生了更替，现任田爱平从湖北联通公众客户事业群常务副总裁平调。不过他早年就有地市分公司工作经验，此次的调整并不意外，运营商财经网试图介绍。
据了解，田爱平早年一直成长于湖北联通，曾担任过鄂州联通副总经理，直到2017年级别受到提升，被提拔为黄冈联通总经理。至此，田爱平出任三级正经理级别已有6年时间，这期间他又经历了多岗位调整。
2021年，田爱平调任湖北联通，出任省公司市场部总经理、公众客户事业群常务副总裁，主要负责宽带、固话等业务。、今年前不久，田爱平再次被调整为宜昌联通总经理。
宜昌是湖北省域副中心城市，也是湖北发展最快的城市之一，经济实力与省会武汉同样不可小觑，其在2022年实现生产总值达5502.69亿元，省内排名第三。而在人口规模上，宜昌更是人口规模大市，市场潜力巨大。
能够调到如此重要的城市，显然经过多年的工作积累的田爱平再次被委以重任。
一直以来，湖北联通都是集团重要的省公司之一，作为旗下重要的地市分公司之一，宜昌联通显然也做出了不小的业绩贡献。未来由精通公司经营管理及拥有市场操盘能力的田爱平接任，也令人信服。
此外，前任宜昌联通总经理为柯玉贵，地市分公司工作经验非常丰富，后来在2015年接任宜昌联通总经理，目前已调任省公司市场部总经理。
荆州联通总经理更替 现任刘宇平从江汉联通平调
据天眼查登记的工商资料显示，荆州联通总经理在前不久进行了更替，现任由刘宇平上任接替，不知他有何工作背景？运营商财经网试图介绍。
据悉，刘宇平湖北随州人，早前一直成长于湖北联通旗下地市分公司，很早就开始担任随州联通总经理助理一职，此后他又担任过江汉联通副总经理、总经理等职，此次正是从江汉联通总经理平调而来。
需要说明的是，此江汉联通并不是指武汉联通旗下的江汉区分公司，而是仙桃、潜江、天门三个省辖县级市的联通公司的总称，取名来自江汉平原。由于这三个属于省直管县级市,体量很小，为了便于管理，联通将这三个公司总称为“江汉联通”，其级别与一般的地市分公司平级。
而至于江汉区，在湖北省内，江汉隶属于武汉市，是武汉市7个中心城区之一。2022年，江汉区地区生产总值为1526.96亿元，其规模已超过不少地市，可见江汉区对于武汉市发展的重要性。
此外，荆州市在省内的经济体量虽不如武汉市强大，但其在省内的发展地位位列第四名，去年实现生产总值达3008.61亿元，而当地的人口规模也不小，截至2022年已达513.5万人，这也意味着荆州联通在当地的发展大有可为。
而刘宇平能够直接平调而来，可见很受省公司重用。
值得一提的是，在2020年抗疫期间，刘宇平还有一件令人称赞的事，当时在大年三十的早晨，面对突如其来的疫情，刚回随州老家的江汉联通负责人刘宇平依然决然放弃与妻儿团聚的机会，当即驱车200多公里赶回仙桃，坚守工作岗位。可见其认真负责的态度，如今能够提拔受到重用与他的辛勤付出分不开。
另外，荆州联通前任总经理为刘远喜，而他则是一位资历较深的地市分公司总经理，担任该级别已长达十来年。
十堰联通总经理前不久刚刚更替 现任胡丹两年内发生两次职位调整
据天眼查登记的工商资料显示，十堰联通总经理一职在数日之前进行了更替，现任总经理为胡丹，不知他是何人？又有怎样的在职背景？运营商财经网试图揭晓。
其实胡丹也是在2021年刚刚提拔为三级正经理级别，在此之前他曾担任过武汉联通市场部经理、黄冈联通副总经理等职。2021年后开始升任鄂州联通总经理，在任两年后又调整为十堰联通总经理。可以说这两年来，胡丹的职位调整相对频繁，但这对他而言是好事。
在湖北省内，十堰市的经济发展规模虽不如武汉、襄阳、宜昌等城市，但也算是省内发展中上游的城市。在2022年实现生产总值达1586.1亿元，省内排名第7位，远比鄂州市的经济发展规模大。并且十堰市的人口规模在310多万，也远比鄂州市多三倍左右。
这样的调整也意味着胡丹来到了规模更大的地市分公司，并且他只花了两年时间，职业生涯就又上了大台阶。
不过至于他为何能够深受重用，应该与他的个人业务能力以及工作态度有关。
胡丹属于市场出身，很早就负责武汉联通市场业务，作为省公司第一大地市分公司，胡丹早年便经历了不少的磨砺，此后调任黄冈联通副总经理后也主要分管市场口。这样的工作积累也使得他能够迅速开展当地的市场业务，带来更多的业绩。
此外，胡丹本人的工作态度极为认真，并且很拼。
一直以来，胡丹为人较为低调，很少公开亮相，升任鄂州联通总经理后在为数不多的一次报道中，他针对2021年的一次网络保障工作给予了高度重视，第一时间赶赴现场，积极参加工作，也给公司上下带了好头。
此外，前任十堰联通总经理为曹阳，2021年从湖北联通政企事业部总经理平调，足以看出省公司对于十堰联通的发展重视。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
