2023年6月8日，日本公布了对东京多摩地区居民的血液检查结果。结果显示，多摩地区大部分居民的血液中都检测出了高浓度有机氟化物（PFAS），怀疑污染源很可能是位于多摩地区的美军横田基地。
据当地媒体报道，2010年至2020年间，横田基地曾发生过6起含有机氟化物的泡沫灭火剂泄漏事件。而日本东京都政府7月5日公布的消息称，驻日美军承认横田基地曾于2010年1月至2012年11月期间，发生3次含有机氟化物灭火剂泄漏事件。
据悉，这是驻日美军首次承认横田基地曾发生过含有机氟化物灭火剂泄漏，但驻日美军方面没有透露具体的泄漏量，并称不了解相关物质是否泄漏到了基地外。
多摩地区居民血液PFAS含量超标，存在健康风险
据了解，PFAS是人造有机氟化物的总称，被用于泡沫灭火剂及平底锅等的加工。一些PFAS会残留在体内和自然环境中，存在引发肾癌、阻碍胎儿成长、导致胆固醇含量升高、降低免疫力等健康风险。美国一项研究证实，其中全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）两种物质是有毒物质。
2022年，在检测出冲绳县美军基地周边河水及地下水中含有PFAS后，专家及市民团体在周边居民的血液中检查出了超标的PFOS。继冲绳之后，美军横田基地所在的多摩地区的井水中也被检测出PFAS。据调查，多摩地区居民的血液中PFAS的平均含量高达全国其他地区平均值的2.4倍。
多摩地区的很多居民表示，该地区的自来水中混有井水，甘甜可口，许多居民都会直接饮用自来水。血液检查结果公布后，居民也开始担心是否会引起健康问题，希望政府尽早查明PFAS对健康的影响，并采取恰当的对策。
美军承认发生3次泄漏事故，当地要求公开更多信息
6月30日，北关东防卫局向东京都发送了美军说明泄漏事故的邮件。7月5日，日本防卫省表示可以公开相关信息。
在这封邮件中，美军承认了从2010年至2012年间，发生过3起泡沫灭火剂泄漏事件，但表示并没有意识到事件影响了基地外的区域。3件泄漏事件的时间和地点分别是，2010年1月从仓库，2012年10月从金属桶，11月从保管容器泄漏。具体的泄漏量尚未透露。
7月5日，东京都与周边自治团体要求防卫省提供具体泄漏场所和泄漏量等更详细的信息，并由政府负责分析调查PFAS对地下水等的影响。请求书中指出，有必要尽快消除居民对PFAS可能带来的健康问题感到的不安。
据报道，一名英国记者以2018年从美国政府获取的文件为基础，曾报道过横田基地的PFAS泄漏事故，时间和次数与此次公布的一致。而据这名英国记者的报道，3次事件的泄漏量达到了3000升以上。
京都大学环境卫生学副教授原田浩二参与了冲绳和多摩的两次PFAS检测，他表示：“如果发生泄漏事故，PFAS会通过土壤向周边地区扩散。今后，日本方面应该向美军强烈要求对基地入内调查及信息公开。”
迟到十余年的信息公开引居民愤怒
距离横田基地第一次发生PFAS泄漏事故已经过去了十余年，东京都及周边市、町居民在得知发生事故的消息后表达了愤怒。
“已经过去10多年了，现在又算什么？你把居民的健康当作什么？”居住在横田基地附近的立川市的兴梠贤二听到这则消息后，声音颤抖起来，“我们什么都不知道，就这样一直被暴露在PFAS之中。我只能认为，我们一直在被轻视。”
“查明多摩地区PFAS污染会”是负责对多摩地区居民进行血液PFAS浓度检查的市民团体，其共同代表根木山幸夫也认为，PFAS问题引起了广泛关注，不能再继续无视下去，但“即便如此，时间也已经太晚了”。
由东京都及周边5市1町组成的联络协议会也在5日递交的请求书中写到：很遗憾（你们）没能更快地提供这些信息。
红星新闻记者 王雅林 实习生 陈雅然
编辑 张寻 责任编辑 魏孔明
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
