7月5日晚，多家媒体先后公布了执法机构搜查普里戈任办公室及位于“北凡尔赛”别墅的画面。这座占地1.5公顷、价值6亿卢布的“宫殿”里不仅有直升机停机坪、新冠重症监护室，还有一个武器库。
被缴获的现金和武器已全数归还普里戈任
包括绍伊古赠送的手枪
据红星新闻此前报道，6月24日，执法人员在对普里戈任妻子名下特雷齐尼宫酒店进行搜查时，发现了装有40亿卢布现金的大量纸箱。随后，又在酒店停车场的一辆小型巴士里发现了80箱现金，共计约60亿卢布。普里戈任随后证实这是他的钱，并称这笔巨额现金是用来支付瓦格纳士兵工资和赔偿款的，“因为一切都是用现金支付。”
7月2日，圣彼得堡当局将在此前搜查中缴获的100亿卢布现金、5条黄金和数十万美元现金，全数归还给了普里戈任。报道称，普里戈任的司机当晚带着一份委托书领走了这些巨款，普里戈任本人并没有出现。据悉，他当时正在莫斯科“参加一些会议”。 
两天后，当局又归还了在搜查普里戈任位于“北凡尔赛”别墅时缴获的武器，包括2支“赛加”卡宾枪、1支曼利夏卡宾枪，1支AR-15半自动步枪及其他几支步枪、手枪，其中还有俄国防部长绍伊古赠送给他的1支“格洛克”手枪。 
与让司机去代领100亿卢布现金不同，普里戈任亲自前往圣彼得堡的俄联邦安全局总部大楼取走了这些武器。4日深夜，普里戈任乘坐一辆宝马7系轿车来到俄联邦安全局大楼，其安保人员则乘坐另一辆车陪同。据当地媒体报道，在此之前的几个小时，普里戈任“被正式邀请取回他自己的枪支”。过了一会儿，普里戈任就从安全局大楼里走了出来，随行人员把枪放进车里后便驱车离开。
就在这一消息被曝出后不久，5日晚，多家媒体先后公布了执法机构搜查普里戈任办公室及位于“北凡尔赛”别墅的画面。
占地1.5公顷豪宅曝光：
有新冠重症监护室、武器库、直升机停机坪
据报道，执法机构于6月24日、25日接连对普里戈任的办公室及位于“北凡尔赛”精英社区的别墅进行了搜查。据红星新闻此前报道，普里戈任家族在“北凡尔赛”村拥有多处豪宅。而此次被搜查的是普里戈任平时居住的一座占地1.5公顷的“宫殿”。
从曝光的画面看，别墅内部装修十分豪华，墙壁用木材和黄金装饰，里面有台球室，健身房，带游泳池、桑拿和按摩浴缸的水疗中心等；还有一间配备了呼吸机、氧浓缩器等重症监护设备的医务室，“似乎是在新冠疫情期间准备的。”
此外，别墅院子的草坪上还停放着一架小型直升机。搜查人员还在豪宅中发现了一个武器库，一个装着大量假发的衣橱，几本普里戈任的假护照，成捆的美元、卢布和金条。另外，一把上面写着“以备重要谈判”的大锤子，也引起了关注。 
此外，媒体公布的照片中还有普里戈任在2022年6月20日被授予俄联邦“英雄”称号的荣誉证书，以及一件挂满勋章的夹克。第一排是三枚英雄奖章——俄联邦英雄、“顿涅茨克人民共和国”英雄和“卢甘斯克人民共和国”英雄；下面是两枚勇气勋章，通常被授予“在维护公共秩序、打击犯罪、紧急情况下营救人员中表现出奉献精神、勇气和勇敢的人，以及在执行军事、民事或公务时冒着生命危险采取大胆和果断行动的人”。 
下一排是四级“为祖国服务”勋章（授予平民），亚历山大涅夫斯基勋章，“军事功绩”、“友谊”勋章，以及一级和二级“为祖国服务”勋章。第四排是“克里米亚回归”“加强军事共同体”“MTO功绩”“军事荣誉”、赫鲁列夫勋章、圣彼得堡建城300周年纪念章。 
最下面一排是几枚外国勋章，包括2021年3月中非共和国授予普里戈任的“军事英勇”十字勋章。此外，在右边的胸前还可以看到有来自苏丹的“共和国勋章”和“双尼罗勋章”。
红星新闻记者 徐缓
编辑 张莉 责任编辑 魏孔明
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
