运营商财经网 实习生马玉露/文
近日，三雄极光以“智能光健康，践行科技双碳”为主题亮相了第28届广州国际照明展览会，引起了广泛关注。运营商财经网由此注意到三雄极光的高管团队，并试图揭秘董事会秘书颜新元的过往经历。
公开资料显示，颜新元是1974年生人，今年49岁，硕士学历，获得了清华大学经管学院的MBA学位，本科院校未公开。
1997年，23岁的颜新元加入了航天三院民品总公司，他的第一份工作持续4年之久。到了2003年，他加入七喜控股股份有限公司当了4年人力资源部总经理。
再次露面已经是2009年，颜新元在三一重工股份有限公司当了1年董事长办公室标杆项目研究经理。2010年后，颜新元再次供职于七喜控股，担任董事、董事会秘书和行政副总裁的职位，于2015年离职。
2016年5月至今，颜新元担任了三雄极光的董事会秘书，至今已有7年时间。
根据东方财富网公开的薪酬信息显示，颜新元的年薪为82.44万元，比董事长张宇涛80.5万元的年薪还高。颜新元持股数为7万。
作为三雄极光的董秘，颜新元自上任以来就活跃在台前幕后，多次出席公开场合，代表公司发言，能看出其对LED行业有一定的研究。
例如面对LED照明行业的需求增速情况，颜新元认为，“随着人们对光环境认知的增强与重视度的提升，高品质产品的需求也会继续增长。”
那么作为中国照明行业的代表品牌，三雄极光的业绩如何呢？据日前三雄极光披露的2022年财报数据显示，2022年，三雄极光净利润1.02亿元，同比增长286.8%；扣非后净利润0.65亿元，同比增长511.8%。
运营商财经网将持续关注三雄极光及颜新元的未来发展动态。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
