封面新闻记者 欧阳宏宇
“随着生成式人工智能不断展现出的巨大潜力，今后每一家公司的每一个应用程序都将由人工智能来驱动。”7月6日，2023世界人工智能大会正式开幕。在大会开幕式上，微软全球资深副总裁、微软大中华区董事长兼首席执行官侯阳表示，今后任何一家公司都需要具备驾驭数字技术的能力，人工智能的技术突破也正在为各行各业带来千载难逢的创新机遇和挑战，这也促使我们思考如何用它来提升企业自身的创造力和竞争力。
人工智能作为科研项目，最早出现在1956年，至今已经发展了将近70年。去年底ChatGPT的一夜爆红，让大模型和AIGC生成式人工智能在瞬间爆发。但在侯阳看来，这绝非偶然。他表示，无数优秀的科研人员几十年如一日地研究基础以及海量计算资源的投入，才有了今天的创新成果。
“在这些积极尝试中，我们不仅看到了企业加速数字化转型的创新热情，更是感受到了市场对新一代生成式人工智能的迫切需求。”侯阳以微软为例谈到，从与OpenAI展开深度合作，到推动智能云加速上新，持续加大投入的背后，是企业全力推进生成式人工智能发展和普及的目标。
如今，人工智能的技术突破正在为各行各业带来千载难逢的创新机遇和挑战。对此，侯阳表示，今后任何一家公司都需要具备驾驭数字技术的能力，在实现技术突破的同时，技术供应商也需要思考如何将研究成果转化为生产力，在第一时间将生成式人工智能与产业的需求相结合，深耕本土生态系统，加速产业的升级和创新。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
