主要观点
租赁价格指数：5月，重点10城租赁市场价格表现整体相对平稳。一线城市整体价格表现与上月持平；西安、成都的环比价格指数均表现领先。二季度以来，二线城市租赁市场价格稳定性相对较好。
供需对比：一线城市中，北京、上海新增租赁供应环比下跌14%、15.6%，广州、深圳供应相对稳定。需求热度整体较上月持平，北京需求热度环比上涨1.6%，深圳需求环比小幅下跌2.7%。二线城市供需分化较显著，南京、杭州、武汉等城市新增挂牌供应环比下降。
供需热点：5月，一线城市中，北京和上海基本各区域新增供应环比均呈下跌，需求环比表现相对较好。二线城市中除南京外，多数城市区域供需基本均呈小幅环比回升。
价格供需：北京、上海中低价格供应环比降幅相对更大，广州中高价格房源供应环比降幅更大，深圳1000元/月/套以下低价房源环比上涨超过20%。杭州、武汉中等价位供应下降更显著，西安低价格供应环比降幅较大。
PART.1 重点10城租赁价格指数
1.二线城市价格表现更强，西安、成都领涨
指数解读：
5月，重点10城租赁市场价格表现整体相对平稳。一线城市整体价格表现与上月持平，北京环比价格表现相对更强。预计随着夏季毕业租赁旺季的到来，预计一线城市租赁市场供需将进入新一轮的回升阶段。
本月，二线城市租赁价格指数表现较好的趋势继续保持，西安、成都的环比价格指数均表现领先。其中，武汉、成都、南京等城市已经连续4个月保持环比价格上涨的趋势。二季度以来，二线城市租赁市场价格稳定性相对较好，市场延续了复苏的态势。
2.一室户型环比价格均呈上涨
指数解读：
本月市场整体表现平稳，各类户型的价格指数表现较上月向好。作为市场主力供需的一室和两室户型挂牌价格环比表现相对较好，上涨城市数量较上月有所增加。10城一室户型均呈上涨，5个城市两室户型上涨。
一线城市中，北京一室和两室户型均呈上涨。二线城市表现更强，西安、成都、杭州、武汉，两类户型环比均呈上涨。一方面，由于二城市租赁市场偏内生型需求为主，受到人口流动导致的边际变化影响相对较小，市场需求表现更平稳。另一方面，一线城市前期受到疫情影响，叠加对宏观经济的敏感度更强，流动人口导致的需求变化波动更大。
PART.2 重点10城租赁供需情况
1.一线需求较上月持平，北上新增供应回落显著
一线城市中，北京、上海新增租赁供应环比下跌14%、15.6%，广州、深圳供应相对稳定。由于5月处于租赁市场淡季，经过一季度的供应去化，目前市场供应积极性相对较弱；同时，一线城市二手房挂牌供应量上升，在一定程度上分流了租赁市场的供应。需求方面，市场需求表现较上月小幅回升。一线城市需求热度整体较上月持平，北京需求热度环比上涨1.6%，深圳需求相对较弱，环比小幅下跌2.7%。
2.二线城市供需表现分化，成渝供需相对较好
二线城市供需分化较显著，南京、杭州、武汉等城市新增挂牌供应环比下降。尤其，南京新增挂牌环比下降20.4%，但重庆新增挂牌环比上涨10.3%。需求方面，仅杭州、重庆环比小幅下跌，其他城市热度均小幅回升；武汉热度表现相对较好，环比上涨3%。今年，全国高校毕业生将达到1158万人，再创新高。预计，核心一二线城市将迎来夏季求职租赁旺季，整体需求有望回升。
3.深圳区域供需环比回升，北京、上海多区域需求回升显著
5月，一线城市中，北京和上海基本各区域新增供应环比均呈下跌，需求环比表现相对较好。其中，北京的海淀、怀柔、石景山、昌平需求环比表现较好；上海的徐汇、虹口、杨浦、普陀、闵行等区域需求环比涨幅超过10%。深圳本月区域供应环比表现相对较好，6个区域供应环比上涨，需求方面除罗湖、福田环比下跌之外，其他8个区域需求均呈现环比上涨。
4.成都整体供需表现较好，南京区域供需双降显著
整体来看，二线城市中除南京外，多数城市区域供需基本均呈小幅环比回升。重庆、成都多区域新增挂牌供应环比回升，如重庆的北碚、大渡口，成都的温江、青白江等区域环比均上涨超20%。需求方面，成都、西安、武汉各区域均环比回升显著，如成都的新津、西安的鄠邑、武汉的新洲，需求热度环比上涨超20%。
5.一线价格供需格局稳定，中低价格需求持续回落
从价格供需结构分布来看，北京、上海市场供需格局相对稳定，3000元/月/套以下房源需求占比分别达到49.8%、58%；而对应市场供应占比仅三成。广深2000元/月/套以下房源供需占比分布分别为36.5%、58.4%，32%、44%。城市需求仍集中于中低价格段。
从价格供需环比变化来看，北京、上海中低价格供应环比降幅相对更大；广州则中高价格房源供应环比降幅更大，深圳1000元/月/套以下低价房源环比上涨超过20%，而1000元/月/套以上房源环比供应下降。需求方面，北京、上海1000元/月/套以下低价房源需求环比下降，而以白领为主的中等价格需求小幅回升。
6.二线供需环比差异显著，武汉、成都需求相对更强
整体来看，二线城市各价格段供需环比变化差异较大。供应方面，杭州、武汉、西安各价格段供应均环比下降，杭州、武汉中等价位供应下降更显著，而西安低价格供应环比降幅较大。需求方面，武汉、成都各价格段需求均呈环比上涨，重庆4500元/月/套以下中低价格需求环比小幅回升，而4500元/月/套以上中高价格需求降幅较大。从供需结构来看，成都、重庆、武汉、西安等整体需求结构相对稳定，波动较小。2000元/月/套以下需求占比均超过七成，而对应的供应占比也在七成左右。
7.一室供需占比下降，两室占比小幅上升
5月，一线城市各类户型供应均呈环比下降，需求较上月环比回升。其中，北京两室户型需求环比回升5.6%。上海一室和两室需求环比上涨8.4%、10.8%。广州、深圳各类户型需求环比均小幅回暖。
结合户型供需结构变化来看，上海、深圳均呈现一室户型供应占比下降，两室以上户型供应小幅上升。需求方面，北京一室需求占比下降0.7%，两室需求占比上升0.9%，同时，上海两室需求占比也上升0.8%。深圳两室需求占比下降0.6%。
8.南京、重庆两室供需占比小幅上升
5月，从户型供需分布结构来看，部分城市波动幅度变大，如南京、武汉、重庆。其中，南京、重庆的一室户型供需占比下降，两室户型供需占比显著上升。以两室变化来看，南京两室供需占比分别上升1.6%、1.1%；重庆两室供需占比分别上升1.6%、1%。武汉一室和两室供需占比上升，而三室及以上户型供需占比下降。
结合户型供需环比来看，除南京供需环比双降之外，多数城市供应环比下降，但需求有所回升，一室和两室的需求回升相对更好。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
