7月4日至7日，由工业和信息化部、商务部、国家互联网信息办公室、中国科学技术协会、北京市人民政府共同主办的2023全球数字经济大会在京举行。全球数字经济大会自2021年来已成功举办两届，正逐渐成为数字经济领域政策制定、前沿技术、产业动态、应用范式等方面的重要“风向标”。京东集团CEO许冉应邀出席并发表题为《深耕数实融合 推动高质量发展》的主题报告。京东同时在大会上集中展示了零售、物流、科技、工业等领域的技术产品和解决方案。这也是京东集团也在发布“35711”梦想后，首次亮相这一全球顶级数字经济盛会。
以实助实
发挥新型实体企业增长效能和产业责任
许冉表示，京东是一家同时具备实体企业基因和属性、拥有数字技术和能力的新型实体企业，一直都有着很强的技术驱动能力。早在创业初期，京东就坚持用技术驱动供应链，将数据和算法渗透到采购、仓储、履约等全部的业务流程中。现在，京东将自己的企业使命定为“技术为本，致力于更高效和可持续的世界”。自2017年全面向技术转型，到目前京东体系已经投入了超1000亿元研发费用，不断强化自身的技术能力和产业数字化效能，技术驱动已经写入京东的DNA。
在演讲中，许冉围绕大会主题，重点结合京东在推动技术创新、助力数实融合方面的业务做法和经验成效，谈了三点体会：以数字技术提升供应链韧性和安全水平是数字时代的实践要求、以数智化社会供应链赋能产业数字化转型升级是经过反复验证的有效途径、智能引领未来将是数字技术进一步深化发展的必然趋势和时代选择。
许冉认为，当前，实体产业数字化已从粗放型进入到精益型的新阶段，实体产业需要针对性的、能迅速创造价值的数字化服务。因此，源于产业需求、历练于产业场景、真正能产生产业价值的数字化服务更为重要。而京东技术一路从实体产业中走来，历经零售、科技、物流、工业等多个产业领域的真实应用和场景历练，有大量成功案例，值得借鉴参考，具有可复制可推广价值。同时，京东始终坚持“以实助实”，将技术深入应用到产业中去，高度重视对行业Know-How的积累，不断将通用型供应链技术与具体行业需求进行适配，实现组件化、模块化的技术服务对外输出，大幅降低了数字化门槛。
许冉指出，近年来，数字技术发展日新月异，特别是ChatGPT的横空出世，引发AI热潮，甚至被认为人工智能可能迎来了“iPhone”时刻，这深刻反映了数字时代正在加快向纵深发展。京东始终注重对前沿技术进行探索、开展有秩序的创新，重点围绕供应链场景，正在加快人工智能等数智技术在各产业相关场景的应用落地。京东承担建设任务的国家新一代智能供应链人工智能开放创新平台，目前已完成总体框架的主体内容，基础层完成公有云算力、京东脱敏数据及六大AI算法等基础资源的布局，围绕供应链核心环节开放部分组件，开放API日均调用次数90亿次，场景层已有超过200款的集成创新应用。
数实融合
以数智化社会供应链加速产业数字化升级
本届大会，京东还全景展示了以数智化社会供应链服务数字政府、社会发展、企业降本、群众生活的实践举措，吸引了众多观众驻足观看。展览期间，京东的AR 智慧运维、产业级AIGC等“黑科技”以及“多云多芯多活”数字基础设施逐一亮相；京东工业互联网平台、京东云产业协同平台落地的应用场景，吸引了大量企业深度了解；围绕多模态数字人展开的互动体验、极具科技感的京东智能快递车也成为了大会“打卡地”。
技术基石筑牢经济基石，为工业发展提交“京东答案”。工业是国民经济的基石，而工业互联网则是助推产业数字化的重要引擎。本次大会重点展示的京东工业互联网平台覆盖了从研发、采购、制造、仓储、物流、销售及服务等供应链全环节的多种应用产品。基于京东云技术底座，以及京东对需求侧的专业洞察力和庞大的拉动力，平台已经服务200+园区、148+中小企业，以及1000+大型企业，加速千行百业的数字化转型升级。2022年，京东工业互联网平台成功入选工信部《2022年跨行业跨领域工业互联网平台名单》（简称“双跨平台”）。
作为数智化社会化供应链的基础设施之一，京东工业互联网平台是拉通需求侧和供给侧、实现产销协同的关键载体。过去一家工业企业想要上线一个智能决策服务，一般需要从设备接入、数据治理、标注、模型开发、评估、服务编排和部署上线等一系列的工作，这个过程往往需要数十天甚至数月的时间。基于京东工业互联网平台，企业从设备的接入到服务的部署，可以将时间缩短到天、小时、甚至分钟级。以常州为例，依托人工智能技术，以“智能终端+弹性算力”模式，京东工业互联网平台已接入了超1000家工厂的7万多台设备，从2022年年初至今消化了价值近15亿元的剩余产能，持续加速常州乃至常州周边企业的智能化改造和数字化转型。
当下，把产品变成商品的过程中，需要大量的需求创新及市场洞察。京东正在将消费端的优势延伸至生产端，形成以京东云产业协同平台为核心的中枢，并推动产业集群、区域产业带参与到全产业链、全价值链、全要素的充分融合之中，以驱动更大范围的供应链系统。
京东云产业协同平台以“政企协同、生产协同、产销协同、产融协同”4个协同，全面释放技术价值，构建可持续经营的产业协同模式。在四川盐边，京东云为当地搭建的芒果B2P产业供销服务平台，解决了当地芒果“产-供-销”一体化管理和运营需求，引导芒果生产商、批发商、零售商以及生鲜食品运营服务等相关生态企业在平台实现聚集，同时就各方供需需求进行信息展示和对接，并推动对应的交易撮合，目前平台已实现1.2亿交易撮合。
以数实融合升级服务范式，为技术产业化提供“京东效应”。京东在自有业务中锤炼出的AI能力，是生长在数智供应链的“产业AI”。京东始终认为技术的创新需以产业价值为导向，只有和现实世界的真实场景和产品产生紧密融合，才有可能真正产生AI落地的价值。本次大会，也集中展示了京东以技术创新激发产业降本增效“新动力”的具体成果。
在零售领域，通过数智供应链能力，京东实现了千万级自营SKU在供需不确定场景下的精准预测、智能决策以及高效协同，采购自动化率达到85%，库存周转降至31.2天，每年可节约资金成本及仓储成本数亿元；在物流领域，京东产业AI使物流更高效。京东物流投用分布在全国超30个城市的600余辆智能快递车，成为京东供应链末端配送的重要支撑力量；在京东物流亚洲一号智能产业园地狼仓内，拣货员与机器人“地狼”分工明确、配合默契，这种“人机CP”的模式有效提升拣货效率达3倍以上；在智能服务领域，京东云言犀团队凭“任务型智能对话交互关键技术及大规模产业应用”，斩获吴文俊人工智能科学技术奖科技进步奖。中国人工智能学会组织的科技成果鉴定：“成果应用产生了重大的经济和社会效益，推广应用前景广阔。”京东也是今年唯一一家同时斩获团体奖和个人奖的企业。目前京东云言犀人工智能平台服务已涵盖23个场景，拥有4层知识体系、超3000个意图、3000万个高质量问答知识点，以及超40个RPA（机器人流程自动化）能力。
今年京东618开启预售以来，基于京东云言犀在对话式AI、生成式AI的技术突破，保障了用户在618期间的超7亿次咨询服务，已累计为超22.3万京东第三方商家提供智能服务。言犀虚拟主播开播商家较去年11.11增幅超5倍，带动商家GMV增长较去年11.11增幅超246%，大幅为品牌直播间降本提效。
实体经济是实现高质量发展的根基和引擎。实现高质量发展需要推动质的有效提升和量的合理增长，建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，是实现合理的量的增长和质的有效提升的物质技术基础。而推动数字经济和实体经济融合，已经成为各行各业推动高质量发展的关键路径。
京东在数实融合领域的长期耕耘中，不仅深度了解产业在数字化升级上的需求和痛点，也通过自身的基础设施和数字技术，以供应链为核心，为伙伴提供实用性强、扎实落地、见效快的全链路、系统性产品、方案和服务。本次亮相全球数字经济大会的各项解决方案和成果，即是京东作为新型实体企业的增长效能和产业责任的体现，也是京东“以实助实”的具体践行。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
