沉浸式通信、人工智能与通信的融合、感知与通信的融合……在5G改变社会之后，6G将给人们带来更具颠覆性的变革。近日，国际电信联盟如期完成了《IMT面向2030及未来发展的框架和总体目标建议书》（以下简称《建议书》），让曾经遥远的6G第一次立体地呈现在世人面前。
如今的6G已经渐行渐近，从开放研究突破性技术，迈向标准化和验证阶段，并将于2030年左右进行初步商业部署。前瞻6G时代，我国率先启动6G研发布局，成立产业推进平台IMT-2030（6G）推进组，为全球6G发展贡献了“中国力量”。
蓝图绘就，6G渐行渐近
每一代移动通信的标准化工作都是从愿景和需求定义开始的，《建议书》明确了6G用户和应用将呈现的九大趋势，指出了6G六大典型场景，定义了15个能力指标，全面描绘了6G面向2030年的社会发展愿景、典型场景和应用需求，为后续6G技术标准的研制指明了目标和方向。《建议书》的完成和发布，是ITU 6G工作的一个重要里程碑，标志着6G研发进入加速期。
《建议书》将6G的使用场景收敛为6个，包括基于5G的3个增强场景和3个新增场景，这对全球6G标准化有重要的指导意义。“《建议书》的完成标志着6G内涵的初步确定，简单说就是移动通信网络增强为移动信息网络，一方面是性能增强，表现在各种指标的提升；另一方面是功能增强，主要是通信与智能融合、通信与感知融合，实现了6G应用场景的基本收敛，这将影响6G网络的关键技术选择及未来的业务能力。”某业内专家在接受通信世界全媒体采访时表示。
《建议书》给出了15个指标的含义和部分取值建议，关键技术指标的制定对网络架构的设计，特别对空口技术的采用意义重大。如《建议书》中的互操作性是指无线电接口基于网元的兼容性和透明度，以便在系统的不同网元之间使能的要求，但对运营商来说，希望具有更多接口开放和网络共享的能力，对应用开发者、行业用户来说，希望具备对运营商网络的通用访问能力。
《建议书》还指出了6G系统将提供更高的连接性能和一系列新型服务，对频谱的需求将继续增加，因此频谱共享和协调也更加重要。提前布局新增频段有助于实现未来6G系统的目标，并降低设备复杂性、避免干扰和促进生态系统发展。《建议书》设想利用从1GHz以下到1THz以下的广泛频段，低频段将继续负责广域范围的网络覆盖，消除“数字鸿沟”并加强室内深度覆盖，是泛在连接场景的首选频段；中频段提供了区域覆盖和容量之间的平衡，预计是6G大多数场景的首选频段；极高频段则是正在进行研究和开发的领域，预计将发挥补充作用，将使局部区域的超高数据率和低时延的用例、通感应用受益。
前路漫漫，莫道征途远
然而实现上述美好愿景还要应对很多挑战。中国信通院移动通信创新中心副主任杜滢指出了6G发展面临的多方面挑战。一是需要结合5G商用经验，进一步深化工业、能源、交通、医疗等垂直行业对6G需求的研究，分析垂直行业对6G网络性能的需求；二是在关键技术方面，特别是面向感知、智能、计算等交叉融合领域，行业在汲取原领域技术优势的同时，还需解决跨领域融合或一体化设计带来的技术难题，从资源、功能、服务等层面实现通信、计算、模型、数据的融合一体，进而实现更高效的服务；三是人工智能、感知、智能超表面等部分6G潜在关键技术已在5G-Advanced阶段开展研究，应通过产业碰撞和磨合，加快推动技术优化和成熟。
“通往6G的旅程已经开始，我们需要解决未来社会对网络提出的新要求，以创造更多的数字化机会。”爱立信亚太区技术部技术总监Sheng-Ann Yu讲道。为了应对未来的挑战并为数字化创造新的机会，6G需要超越5G的技术极限，向关键服务、沉浸式通信和无所不在的物联网发展。产业应探索6G全新的能力维度，比如融合计算服务。
“未来要达成6G愿景还需实现三大突破。”中国信科副总经理、总工程师、科技委主任陈山枝强调，一是6G要突破从1G到5G的传统陆地移动通信系统，二是6G要突破从1G到5G的传统蜂窝通信架构，三是6G要突破从1G到5G只提供通信服务的方式。
“6G时代，网络运营与计费的模式也同样需要升级和变革。”亚信科技CTO欧阳晔表示，6G的新变化对6G OSS/BSS的技术发展和架构演进提出了新需求，需要产业各界共同研究满足6G新需求的OSS/BSS演进路径，打造6G网络运营管理以及商业模式开放、融合的创新高地，共建产业生态。
蓄势待发，拥抱“星辰大海”
心有凌云志，无惧前方荆棘。从1G空白、2G追随、3G突破、4G同步到5G领跑，前瞻6G时代，我国率先启动6G研发布局，成立产业推进平台IMT-2030（6G）推进组，系统推进6G需求研究、技术研发、国际合作等各项工作，公开发布6G白皮书和系列技术研究报告，组织开展6G技术征集和技术试验，研制概念样机，支撑未来6G产业研发。
我国产业界长期积极参与ITU相关工作，与全球合作明确6G发展方向，促进形成全球共识，我国的6G发展理念、典型场景和关键能力指标等研究成果充分体现在《建议书》中。中国企业和高校也积极参与了ITU 6G相关愿景和需求的研究及定义，为该报告的完成作出了重要贡献。
中国电信面向6G网络架构、6G天地一体等重点领域提前布局。中国电信目前牵头6G网络架构及关键技术、6G卫星组网等“国家重点研发计划”项目；自主研发面向6G的无线仿真体系，已实现对于6G潜在关键特性的支持，成为全球少数拥有完整无线仿真能力的运营商；在业界率先提出面向6G的全频谱融合、近域蜂窝（P-RAN）等创新理念，并构建技术体系，同时基于中国电信现网条件打造面向全行业的近域蜂窝实践与创新示范。
作为移动通信产业链“链长”，中国移动协同“产学研”，强化总体技术布局，积极建设“8+2+1+1”的6G协同创新基地，加速原创技术突破，努力贯通从基础理论、关键技术到标准、产品和应用的创新全链条，联合“产学研”，推动“网络+融合”技术创新，推动全球6G标准统一，使技术、标准“长板”更强，补齐理论、样机“短板”。
中国联通高度重视6G研发，在2021年发布的《中国联通6G白皮书》中，提出了“智能、融合、绿色、可信”的6G愿景。中国联通围绕上述愿景开展6G研究布局，推进“产学研用”联合创新，牵头成立高频通信联合创新实验室、智能超表面技术联盟，面向产业组织召开研讨会和发展论坛等，带动产业链协同创新，并开展关键技术方案、试验样机的测试和示范。
自2019年以来，中国信科及旗下中信科移动一直在开展大量深入的研究工作，面向提升覆盖范围研究星地融合通信、面向提升容量研究无线与网络架构、面向提升谱效/能效研究超大规模天线和智能超表面、面向连接场景研究通感融合/通智融合/高精度定位、面向内生安全研究自适应网络安全架构等，连续4年发布年度“全域覆盖，场景智联”6G系列白皮书，为全球一致6G愿景的形成及后续6G标准化的核心技术储备作出了重要贡献。
围绕6G技术，vivo也重点开展了通信与感知融合、通信与AI融合、移动算力网络、6G新无线架构、“零”功耗的终端通信、OTFS新波形、RIS等方向的研究和专利积累。同时，vivo实验室还开发了通感一体化、AI空口、AI服务、数据面等6G技术样机。针对空口与AI融合研究，vivo基于自研的终端验证平台，开展了大量的外场数据抓取工作，并将数据集通过IMT-2030以及6G ANA平台向行业开放，为行业6G AI的研究作出了重要贡献。
面对6G带来的新一轮技术变革，亚信科技运用数智技术升级传统产业，打造了“IT”“数智”“云网”三大产品体系。面向6G网络管理以及业务支撑需求，联合国内外运营商以及产业合作伙伴，共同提出了6G OSS/BSS技术白皮书。
尽管6G时代全球标准统一是产业共同的心声，但由于国内外形势的变化，全球标准的确存在分裂的风险。因此还需培育全球一致的6G理念，推动形成全球统一6G标准，为未来相关产业融合发展、互利共赢打下良好的基础。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
