近期九号公司举办了2023新品发布会。搭载“科技与狠活”的Ridey FUN、HIAS系统等技术的多款两轮电动新品横空出世，将电动车行业的“性能”竞赛拉向了新高度的同时，也让业内惊觉，电动车市场格局已被一个“后浪”改变。
自2019 年底发布首款智能电动两轮车，到2022年成就增速行业第一，九号公司短短三年时间已经击败一众对手，占领了两轮电动车中高端市场的头把交椅。既缺少多年的市场积累，又没有靠低价内卷，九号公司凭什么赢得了消费者的青睐，在两轮电动的红海中乘风破浪？我们试图寻找答案。
智能化高起点 抢滩中高端市场
2019年，对于中国两轮电动市场是个分割线。2019年4月电动车新国标正式实施，行业集中度持续提升，已是红海的市场愈加腥风血雨，老牌厂家中价格战、渠道战比比皆是。这一年电动车销售了3464万辆，成为历史上增速最快的年份之一，也开启了新国标替换和市场增长的新周期。
2019年也是九号公司电动车业务的“入局”之年。作为一家拥有机器人基因的全球化企业，九号公司自2012 年成立以来，始终聚焦创新短交通和服务机器人品类，并由此积累了超4000项核心知识产权，密集的技术护城河得以让九号在短交通和机器人领域持续降维拓新。于是区别于传统电动车，以“真智能”功能为用户提供更加舒适便捷和安全的九号电动颠覆而来。
其最引以为豪的“真智能”技术最早于2019年发布， 其中Airlock 感应解锁技术、RideyGo！即停即走系统、电子边撑（驻车感应）和座椅检测系统（坐垫感应）、三重定位（GPS、北斗、基站）系统和地理围栏技术、自主研发锂电智能 BMS 和 OTA 无线升级等让市场顿时耳目一新。随后在2021 年 3 月，全新迭代与升级的真智能 2.0 技术问世，主要包含 RideyGo！2.0、RideyFun 智控系统、MoleDrive 全新自研控制器和九号云电系统，更将颠覆性风暴持续。
这次发布的E300P又是一系列科技与狠活：比如国内HIAS系统首次在九号智能两轮电动车上的搭载尝试，可实现智能控制车灯模组角度水平，有效解决车辆压弯时照明距离不足的问题，为夜间行车安全保驾护航；RideyFun！功能照进现实，配置7寸 TFT全贴合屏幕，不摘⼿套，不掏⼿机，即可实现⾳乐、导航和通话。
持续引领行业智能化创新的背后，是九号公司对于科技的重视与持续投入。2022年九号公司的研发投入达到了5.83亿元，占营业收入的比重为5.76%，为同期行业最高。2022 年公司研发人员已经超过 1300 人，占公司总人数近 40%。
超高的投入带来了回报，根据鲁大师两轮电动车智能化水平评测结果显示，2022年两轮电动车主要品牌的智能化水平得分较2021年提升了约23%，而九号品牌整体智能化水平高于行业平均水平 61%。智能化也成为了九号最强卖点与标签，在“新国标时代”中唤醒了消费者的需求，实现了销量与口碑的双丰收。
极致洞察用户，口碑影响力双丰
层出不穷的技术，是基于用户体验和产品性能而生的。九号公司的产品设计从一开始就有非常鲜明的产品个性：高颜值同时追求实用价值，摒弃复杂的、不诚实的、不实用的设计元素。
当同行其他品牌的专利大多集中在外观、实用新型专利上，九号则将重心放在了软件和智能化技术上，截至 2023 年 2 月，九号公司累计申请技术专利 1985 项，行业排名领先。其中发明专利 458 项，排名业内第一。
深耕智能化与用户体验，恰恰踩准了消费者需求升级的节奏。两轮电动市场中消费者偏好已历经更迭，从低价的出行刚需，变成对于品牌、颜值的大众化选择，再到对于性能、体验感的极致追求。
如今只有深度细节的体验，才能让消费者惊艳。比如此次发布的新品中Q系列针对女性友好的设计，就让市场大呼“懂她”。外观上复古的设计与多种配色成为了社交平台上的网红爆款，赢得了颜控党的心；摒弃传统的标准尺寸，720mm座高，小个子女生双脚也能稳稳着地，十足骑行安全感；一键倒车、助力推行加上全新设计双管车架，力气小也能轻松驾驭；搭载旗舰级安全配置TCS，有效提升在湿滑路面等低附着力路面下的骑行安全性及稳定性，雨天雪天行车防滑，更安心……
真正从用户角度出发，不断优化用户体验，在细节上做到极致，让九号公司短时间内实现了口碑迅速积累，成为了最有影响力的两轮电动车品牌之一，特别是在 15-35 岁年轻群体中成为了风向标。
智能电动自行车国内第一 多优势构建护城河闭环
成功不免伴随着质疑与偏见。智能化、中高端市场的玩家也并非只有九号公司。在九号公司首发真智能系统后，行业迅速跟进；即停即走的 RideyGo！系统上市后，其他厂商也纷纷推出类似功能。质疑声认为九号公司太过年轻，光靠技术优势很容易被超越。
然而就如当年的智能手机行业一样，新起之秀如云，苹果公司却只有一个。九号公司的优势不止于技术实力，而是相比其他品牌更注重完整体验的闭环。一些品牌做智能化却依然使用第三方套件，无法深度优化体验，也无法形成整体联动。而九号的智能化是结合了云数据与车的互联，自研的系统可以根据用户骑行习惯优化产品体验，持续创新性加上不断进化迭代，构建了九号扎实的护城河闭环。
九号公司另一大优势即全球市场。受益于更早起步的Segway业务线，公司已在全球市场进行多渠道布局，形成线上与线下相结合的立体式营销渠道，合作包括 Amazon、Costco、Walmar等电商平台及分销商。其欧洲、美洲和亚太三大业务区，产品遍布全球超 100 个国家和地区，为公司创新短交通和机器人产品线全球市场布局创造了条件，这也让很多竞争者难以短时间内赶超。
最后，销量狂飙后迅速形成的规模优势，也让九号在供应商议价与深度合作、敏捷度、芯片及锂电等材料采购、成本控制等方面具有主动权。2022年8月，九号电动实现国内累计出货量超100万台里程碑。2023年3月，九号电动再度达成累计出货量超150万台里程碑，同样是业内最快达到该成就的品牌。
目前九号电动车已达成智能、中高端市场份额双第一：艾瑞咨询报告显示，2022年 5000 元以上中高端价位，九号销量领跑行业，7000元以上价位销售市场份额占比已达 51%。
展望未来 以硬核科技持续助力创新短交通
2019 年以来，新国标落地、消费升级带来行业的新一轮发展，九号公司这样的新企业入局将推动产品高端化和智能化发展。 另一方面，消费者对于高端化和智能化，对于硬科技的挑剔正从少数科技爱好者蔓延到年轻新一代，再到一般消费人群。高端市场的空间将进一步提升。　
展望未来，市场观点依然乐观：新国标出台后，各省市先后出台了超标车过渡期政策，山东、江西、广西、安徽、江苏等几个电动车保有量大省的过渡期则陆续在 2022-2024年截止。由于各省市超标车过渡期政策不一，预计新国标替换需求高峰将持续到2024年。
市场预计电动两轮车业务未来可能会成为九号公司增速最快的业务之一。截至2023年一季度，九号公司电动平衡车出货量已超400万辆，电动滑板车出货量超1200万辆，且在最短时间内实现智能电动两轮车国内出货量超150万辆。
海通证券指出，展望 23 年九号公司电动两轮车业务有望持续快速放量，全地形车、服务机器人、割草机有望带来新的业绩增长点，规模效应渐显下盈利能力有望大幅提升。我们预计公司 23-24 年净利润分别为 6.7/11.3 亿元，维持“优于大市”评级。
华创证券表示，九号公司产研壁垒塑造的产品竞争优势及产品需求塑造的高端品牌价值建立公司核心竞争优势，小米渠道占比降低下盈利能力提升、两轮业务进入业绩兑现期，公司长期增长动力充足。
从2019年到2023年，仅三年多的时间，九号公司的智能电动两轮车业务增速已经成为公司增速最快的品类，第二增长曲线已然形成。我们也可以清晰地看到，九号公司是如何通过聚焦智能化技术，洞悉消费者需求，持续构建极致用户体验，从而漂亮地实现了电动两轮车业务的弯道超车。
目前，九号公司已实现了智能电动两轮车、智能电动滑板车、电动平衡车、赛格威全地形车等为主的创新短交通产品矩阵，和以赛格威智能割草机器人、九号飞碟送物机器人、九号饱饱送餐机器人等为主的服务机器人产品布局。在其众多业务单元中是否还将涌现第三、第四个增长曲线，赋予了市场更多想象。我们期待，在两轮电动车领域，九号公司势将持续领跑行业，以硬核科技持续助力行业发展，与用户一同构建绿色出行新生态。
