封面新闻记者 孟梅 欧阳宏宇
7月6日举办的2023世界人工智能大会迎来“最接地气”参展商，由蚂蚁集团“数字木兰｜AI豆计划”支持的17个县域数字就业中心组团参加，与来自大模型、芯片、机器人、智能驾驶等领域的400余家参展企业同台亮相。
为期3天的展期内，这些来自中西部欠发达县域的数据标注企业将通过现场展示、分享等，与来自世界各地的参会者交流，如何做好人工智能的“训练师”，帮助AI认识世界。
为发挥数字技术和平台优势，助力乡村留守女性、返乡青年等在地就业，2019年，蚂蚁集团、蚂蚁公益基金会联合中国妇女发展基金会等共同发起“数字木兰｜AI豆计划”，通过订单引入、技能培训、社会企业孵化等，助力中西部欠发达县域女性就业和产业发展。
截至2022年底，该计划已支持在陕西、山西、甘肃、贵州、宁夏等地建立了17个县域数字就业中心，累计帮助4000人在地就业，成为“人工智能训练师”，其中超过6成员工为女性。相关数字就业中心所开展的标注业务，已经涵盖200余个具体应用场景，年数据标注量过亿，多个中心成为当地最大用工企业。
AI越聪明，背后就越少不了“人工智能训练师”一步步的教它们，把图片、语音、文本、视频等原始数据标注成人工智能可以理解的结构化语言。“没想到在小县城的我们能成为人工智能产业链上的一环。”清涧县爱豆科技有限公司总经理鱼涛、积石山县“AI豆计划”数字经济产业园负责人鲁玉超等都表示，科技助力打破地域壁垒，小县城数字标注企业也能走上大舞台。
“任何一轮重大的产业进步，都会带来职业结构的重新构建，以AI为代表的数字时代催生了大量数据标注等新职业机会，给县域就业、乃至产业发展带来了重大机遇。”7月6号同期举行的AI女性菁英论坛上，蚂蚁公益基金会秘书长王晓晶现场分享道。在她看来，在一些以男性为主导的传统职业领域，技术正在打破性别壁垒，女性的耐心和细心等特质，在数字就业领域展现出了很多新的竞争力，“数字时代，可能是缩小性别鸿沟最好的时代。
据悉，为了更好的支持乡村女性及县域数字就业中心发展，蚂蚁集团联合生态伙伴搭建了iTAG智能数据标注平台，为县域引入更多就业机会，同时借助端模型、预标注机器人等智能化工具，对AI训练任务进一步简化，降低人工标注难度，提高效率，帮助县域数字就业中心能够在市场上接到更多场景更复杂的订单。目前，这些县域数字就业中心开展的标注业务，已经涵盖了文本、图像、音频、视频等各类标注场景，应用领域覆盖了智慧城市、智能制造、自动驾驶、智能服务、智能医疗、智能农业、智能物流、智能金融等社会生产生活的多个角落。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
