封面新闻记者 易弋力
在AI热潮席卷全球之际，2023世界人工智能大会于7月6-8日在上海举办，以“智联世界 生成未来”为主题，聚焦通用人工智能发展，营造良好创新生态，拥抱智能新时代，共话产业新未来。
除此之外，2023世界人工智能大会首次设置“中国人工智能产业创新成果展”和“迈向通用人工智能”两大主题展，聚焦AI创新成果和未来产业集群布局；联动上海张江、上海徐汇和上海闵行，围绕元宇宙、人工智能+艺术、智能机器人等主题展示丰富场景，打造沉浸式体验空间。
天眼查数据显示，截至目前，现存人工智能相关企业275.4万余家，其中2022年新增注册企业72.9万余家，新增相关企业注册增速达41.4%，保持高速增长；
另外，2023年1-6月，新增注册相关企业26万余家，从地域分布来看，广东以41.1万余家位列区域首位；江苏、北京分列二、三位，分别拥有22.9万余家以及22.3万余家；另外，大会举办地上海市也拥有相关企业15.3万余家企业；从成立时间来看，56.8%的相关企业成立于1-5年内，成立于1年以内的相关企业占比23.4%；从企业类型来看，86.9%的相关企业属于有限责任公司。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
