通信爆料
据中国电信集团内部消息，郑磊任中电信数智科技有限公司副总经理，属于挂职。接下来，小编试图介绍。
据了解，挂职是指在不改变其行政关系的前提下，委以具体的职务到其他地方来培养锻炼的一种临时性任职行为。三大运营商近几年似乎都喜欢这种干部挂职交流。
今年以来，除了郑磊之外，杜彬也挂职出任中国电信集团科技创新部副总经理，并且已在数月之前亮相媒体，当时是出席了“中国电信第三届科技节·上海站暨 517 世界电信日活动”。
而至于郑磊，目前他尚未以新身份亮相媒体。
不过中电信数智科技有限公司是中国电信集团旗下非常重要的专业公司，其前身为中国电信系统集成公司，2022年3月正式更名，是中国电信集团推进“云改数转”战略，布局政企业务，实现科技创新发展的重要力量之一。
郑磊挂职后，肯定能够学习到不少先进的工作经验。
目前，该公司管理层包括总经理李忠，副总经理张宇峰、刘勇、纪委书记为刘沛辉、副总经理朱庭俊等人。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
