截至2023年7月5日，上海市网信办已解答咨询电话4200余通，接收正式申报材料530余件，已获评估结果为通过4件、部分通过12件、不通过11件。为更好指导和服务上海属地数据处理者申报数据出境安全评估、合法依规开展数据出境活动，上海市网信办会同重要功能区管委会、重点领域行业主管监管部门持续深入开展数据出境安全评估政策系列宣讲活动。现结合工作实际，针对出境需求迫切、场景较为复杂的企业，7月5日，上海市网信办召开数据出境安全评估政策系列宣讲会第十一场，申报材料要点指导宣讲会。本次宣讲会由上海市网信办主办，来自本市的21家企业代表参加。
上海市网信办通报了目前数据出境安全评估申报受理情况，强调了申报材料注意事项要点。交流答疑时，针对企业代表提出的个人信息出境单独同意事项、未成年人信息收集要求、三性（合法性、正当性、必要性）表述要点、申报材料受理流程等方面问题进行了回应及解答。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
新浪科技意见反馈留言板
