　　暑假将至，种类多样的研学项目火热重启。记者近日调查发现，部分火爆的研学背后隐藏着重重“陷阱”，诸如漫天要价、名不符实、虚假宣传等等。
　　研学项目“陷阱”重重
　　最近，家住丰台区的裴女士为即将上初一的女儿规划暑期出行，翻遍各大平台推荐的研学项目，她发现研学项目价格都不低。裴女士点开家长群中一个乡野童趣研学项目的链接，广告介绍：孩子们将去往河北的一个村庄，参与农事活动，学习独立生活技能。5天的行程主要是山野徒步、溯溪玩水、摸鱼捉虾、蔬果采摘等活动。裴女士说，除了烧火做饭就不安排独立生活能力培训了，但是价格不便宜，5天就要4980元。
　　记者在某知名旅行购票平台上，调查了北京近30家研学机构的50余个研学项目，发现价格从几百元、几千元到上万元不等。国际研学项目价格更是最高开到了7.3万元。多位家长抱怨，孩子研学回来收获甚微，研学就是一次披着学习外衣的高价旅游。
　　“打着名校研学的旗号宣传，结果却被临时告知进不去，有种被骗的感觉！”丁女士发了一则朋友圈，痛斥某研学机构的虚假宣传行为。
　　这个暑期，丁女士为9岁的儿子小亮精心挑选了7月3日的名校研学项目，行程单上明确写有“第三天：北京大学”的加粗文字，当天晚间还有一场“状元见面会”，学生将和北大校友见面，开展思想交流。当小亮满怀期待地等待出发时，丁女士却被告知，该团游学期间北大尚未开放社会参观，行程替换成参观博物馆。“工作人员还说，考虑到孩子打卡名校的心愿，他们将安排大家前往清华或北大门口合影留念。”名校研学变成了校门口合影，家长和孩子都表示很无奈。
　　在随后更深入的调查中，记者发现，打着名校“擦边球”宣传的研学项目还真不少。比如，有的号称清华研学项目，实际上是带领学生进入清华大学艺术博物馆参观——其实普通游客购买门票预约即可参观。还有的项目宣称请来了“名校毕业生或老师”授课，但并未对任课教师的身份进行明确说明，是否真如宣传所说“来自名校”，也无从考证。
　　考证培训乱象丛生
　　目前，研学市场并未对教师的个人资质进行硬性要求。去年，人社部在新修订的《中华人民共和国职业分类大典》中，增加了“研学旅行指导师”这个职业，意味着研学老师有了“身份证”。于是，越来越多的研学老师选择考取“研学旅行指导师”证书，以自证身份。记者调查发现，这其中也存在“猫腻”。考取该证书需要报名、培训学习、参加考试等步骤，相应的，市场上出现了众多“考证培训机构”，号称花钱能买考试真题，甚至不用考试就能直接拿证。
　　记者联系到一家机构，工作人员称，交1500元就能获取“研学旅行指导师”证书考试的精准题库，完成线上培训后，就能拿到教育部认证的证书。随后记者又表达了着急拿证的意向，对方暗示：“加100元，把考试交给我们，坐等拿证就行。”当记者对花钱买来的证书表示质疑时，工作人员则发来教育部官网链接，表示证书可以在官网查询真伪，“放心，现在很多研学老师都在考这个证，市场认可度很高。”
　　研学项目价高质低、游而不学、老师资质真假难辨……如此乱象之下，研学市场仍越来越火热。不少家长呼吁，教育非小事，应加强对研学项目的监管，还孩子们一个“边游边学”的研学之旅。
　　（原标题：警惕研学游变成高价旅游）
　　来源：北京日报 实习记者 何蕊
新浪教育意见反馈留言板
