　　民办国际化学校作为中国教育的重要组成部分，在促进孩子综合素质全面发展、创新和沟通能力提升、培养国际视野等发展贡献着重要的力量。实现特色化、优质办学成为国际化学校发展的重要方向。在告别快速增长期后，我国的民办国际化学校进入了存量提质的新阶段。2023年，不少民办国际化学校通过长期的教学沉淀、课程打磨升级，在升学季展现了全新的面貌，也有部分学校进行了“大换血”，从领导班子到教学团队进行了全方位地革新。
　　学校在变化、求学环境在变化，中国家庭在孩子的学业规划和学校选择上也更加务实和成熟。
　　1、更加注重考察学校的管理能力及校园风气
　　2、更加关注学校的师资团队、老师的课堂教学方式和质量
　　3、更加青睐开设特色课程丰富且独特的校园，以满足对孩子兴趣爱好培养、综合素质提升的诉求
　　4、更加勇于尝试校园设施配套齐全、师资稳定、具备发展潜力的新锐学校
　　在这样的大背景下，新浪教育、微博教育、择校行与2022年首次推出《REIS·中国国际化学校特色榜单》，从特色管理、师资团队、特色课程、新锐办学等四个维度遴选出全国办学优质的民办国际化学校。全国30多个省市地区的600+所全国民办国际化学校参与提名，最终40所特色学校成功入围，进入更多家庭的视野。2023年，《REIS·中国国际化学校特色榜单》提名将于6月14日正式启动，旨在挖掘出更多全国范围内办学稳定、师资优良、课程体系丰富、人文关怀浓厚、教学方式独特等方面表现突出的特色学校，为更多家庭的国际教育升学选择提供客观全面的参考。
　　为保证2023《REIS·中国国际化学校特色榜单》的客观性、全面性以及数据真实性，新浪教育、微博教育、择校行将通过以下方式方式全面收集信息：
　　1、面向全国的国际化学校和家庭发放调查问卷
　　2、通过家长社群组织讨论，收集在校家长对学校的评价
　　3、邀约学校代表进行一对一访谈
　　4、走进校园进行实地调研
　　5、根据学校提交的评选资料进行综合考量
　　参与方式：
　　活动咨询：
　　雷老师 18601125272 （微信同号）
新浪教育意见反馈留言板
