　　湖北一学生恶意篡改同学高考志愿被行拘5日
　　今天（7月5日），话题#一男生篡改女同学高考志愿#登上热搜，引发网友关注。
　　省招办：
　　已准备让受害人恢复之前填报的志愿
　　长江云新闻记者从湖北省荆州市公安局了解到，7月2日，有群众报警称自己的高考志愿被篡改，且已经过了网报志愿的截止日期，沙市区公安分局西区派出所民警很快锁定违法行为人并积极劝投。
　　3日下午，违法行为人项某宇到派出所自首。据了解，项某宇因与同学关系不好，在学校拍下同学的准考证号，使用电脑登录高考招生平台多次试密码，成功登录同学的账号后，非法篡改其高考志愿。
　　目前，公安机关已依法给予项某宇行政拘留五日的行政处罚，省招办已准备让受害人恢复之前填报的志愿。
　　网友：
　　行政拘留5日，处罚是否太轻？
　　多名网友认为行拘5日的处罚过轻，犯罪成本过低，不足以震慑此类行为。
　　也有网友提醒要加强安全措施，填报志愿的网站需要实施动态口令和反复输错密码的短信通知。
　　律师：
　　主动投案，行政拘留五日处罚适当
　　行政拘留五日罚轻了吗？篡改他人高考志愿可能涉及什么罪名？
　　湖北珞珈律师事务所律师孙瑾铄表示，《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十九条规定，行为人违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的，处五日以下拘留；情节较重的，处五日以上十日以下拘留。本案中，项某宇获取同学密码后，侵入高考志愿填报系统并恶意篡改填报信息，构成上述违法行为。考虑到项某宇是主动自首后，情节严重程度一般，公安机关按下限处罚，彰显执法人性化。此外，项某宇的行为还构成侵犯公民个人信息，但因为情节较轻，尚不构成违法犯罪而未予以处罚。
　　孙瑾铄还表示，幸好管理部门及时给予受害人重新填报志愿的机会，假如被篡改志愿无法修改，项某宇的违法行为可能会造成非常严重恶劣的后果，可能涉嫌触犯《刑法》。曾经有类似案例，被告人犯破坏计算机信息系统罪，被判刑7个月。
　　孙瑾铄提醒：日常生活中，公民应保护好自己的各类互联网账号信息，设置难以破解的强密码，不向他人透露密码，在遭受不法侵害时要积极维权，要及时向网站主管部门、公安机关进行求助。
　　篡改他人志愿案例时有发生，原因五花八门
　　往年高考过后，也屡有篡改他人志愿的案例发生。
　　2012年，四川省眉山市12名考生高考志愿被篡改；2013年，河北省29名考生高考志愿被篡改；2014年，江西省3名考生高考志愿被篡改。在这些案件中，出现高职院校招生老师与高中教师勾结，出于一己私利利用职务篡改考生志愿的情况。
　　2014年，山西考生梁某高考志愿被同学篡改；2015年，河南考生杨某高考志愿被篡改，2016年，山东青岛胶州和菏泽单县接连发生高考志愿被篡改事件，在这些案件中，皆为同窗好友掌握了受害人的密码，有的是出于私利篡改志愿，有的是因琐事发生矛盾，所以进行恶意填报。
　　对于篡改他人高考志愿是否应入刑追责，法律界专家意见不一。
　　中国政法大学刑事诉讼法教授洪道德指出，篡改他人志愿的案例发生后，要考量填报志愿的软件系统本身，是否存在漏洞，或者考生本人是否存在疏忽，填报志愿后未安全退出系统、未保存好密码等。因为事后的惩罚永远赶不上事先预防带来的效果要好。另外，洪道德认为可将篡改他人高考志愿的行为入刑。他指出，篡改他人志愿的行为，可能导致受害者失去上大学的机会、从而影响其未来职业选择、预期劳动报酬。他建议量刑参照《刑法》有关考试方面犯罪的规定。
　　北京大学法学院教授王世洲认为，篡改他人高考志愿属罕见个例，很难成为大规模事件。并且，被害人自己本身只要稍加注意就可以进行有效的防卫，把密码保管好，尽可能避免被篡改的情况发生。而刑法是社会管理的最后一道防线，在这之前采用其他的手段完全能够很好地处理。
新浪教育意见反馈留言板
