　　苏州位于江苏省南部，东临上海，南接浙江，西抱太湖，北依长江，拥有10个国家级开发区和高新区。特殊的区位优势和近年来不断提高的区域经济发展水平，也让苏州的国际开放程度变高，国际教育热度不断上涨。随着留学呈现快速回暖趋势，技术变革对教育的冲击，苏州择校家庭在孩子的升学规划路径、能力培养方式、出口方向等方面有了新的需求。
　　为了满足苏州家庭对优质国际教育，和孩子未来学涯的科学规划的需求，4月1日，由新浪教育、微博教育、择校行联合主办的“新浪&微博2023国际教育春季巡展·苏州站”于苏州尼盛万丽酒店成功举办。苏州优质学校亮相展会，上千组家庭前来逛展，近40所全国及苏州的优质国际化学校参与了本次活动。此外，7位国际化学校管理者分享了学校未来教育的理念及学生的成长案例，并对当下国际化教育发展的选择与孩子的能力培养方向进行了全方位解析。
　　择校迷茫期
　　怎样选对学校？
　　国际化学校经过快步的发展，已经拥有了多样的课程体系、各具特色的培养理念及培养方式。选择变多的同时，也使家长的择校变得迷茫，“怎样择校？”仍是很多想要进入国际教育的家庭首先需要解决的问题。面对家长的择校疑虑，演讲嘉宾们建议要选就选最适合的。
　　江苏省梁丰高级中学国际学院分管副校长程焕平表示，影响学生升学的要素包括天赋、努力、选择。在多条升学的道路面前，选择比努力更重要。家长在选择国际化学校时，首先要根据自己的情况进行匹配，选择最适合、最能助力自己发展的学校。对于高中阶段有迫切择校需求的家庭，苏州山峰双语学校副校长钱春梅提出，很多家长在选择国际高中时会有孩子是否适合的疑问，实际上无论是无法冲击国内优质大学的学生，还是成绩优秀想冲刺世界顶级名校的学生，都可以选择国际高中。
　　独一无二的孩子
　　该得到怎样的教育？
　　教育需求千人千面，孩子特性和成长路径不可复制，“怎样的教育才对孩子的未来发展有价值？”这一问题值得深思。常州威雅学校执行校长Paul Silverwood强调，在全人教育理念中，每个孩子都能够独立绽放光彩，孩子们长大成人之后都能够成为一名明智的决策者。学校的教育要做到能让孩子在学习、活动中，慢慢找到自己人生理想的方向和学习的目标。
　　苏州市相城区诺德学校学术校长Wendy Crichton同样认为，每个学生都是独一无二且充满潜力的，具有启发创造性的教育能够让学生对学习产生兴趣，乃至于发现自己的兴趣爱好；个性化、定制化的升学指导能够为孩子升学道路添砖加瓦。
　　北京东岸音乐实验学校校长著名小提琴演奏家、指挥家柴亮也提醒学校和家长，教育的本质就是激发并保持孩子的学习热情，作为家长和学校不要试图牵着学生走，也不要给孩子制造焦虑，才能让孩子到了大学、工作中始终保持住热爱。
　　冲击名校
　　需要孩子做好哪些准备？
　　如今择校家庭对国际教育的期望值变高，冲击藤校、G5，攀登牛剑是很多择校家庭的终极目标。想要做到这一点，家长首先要明白名校看中孩子的哪些品质和能力，才能更好地发力。
　　对此，美高教育集团全球董事会执行董事唐雯Charlene建议，孩子不需要十八般武艺样样俱全，如果在小初高的教育中能把孩子培养成为有梦想、有同理心、有个人特色的人，那么家长根本不用担心名校录取的问题。上海天华英澳美学校招办主任张谦介绍，牛剑、常春藤学校的录取需要学生做好学科和语言基础，并能通过长远的规划体现个人知识的深度和独特性。
　　至此，新浪&微博2023国际教育春季巡展·苏州站圆满落幕。4月2日，巡展第五站将落地杭州，欢迎家长们前往杭州绿城尊蓝钱江豪华精选酒店逛展，了解杭州好学校，敬请期待！
新浪教育意见反馈留言板
