　　“我希望读安徽省内大学的师范类专业，未来想当一名老师。”近日，有关“经历三次开颅的安徽‘轮椅少年’吴浩冉高考成绩超出二本线”的消息在网上引发关注。日前，吴浩冉在接受澎湃新闻采访时说，他比较喜欢英语和生物，选的也主要是这两个方向的专业。
　　9岁时，吴浩冉突发脑溢血经历过三次开颅手术，身体留下了后遗症，无法自主行走。在康复医院疗养半年后，他重新回到学校，从此轮椅和拐杖成为他生活中的必备工具。
　　“那时我年龄还小，返校时老师和同学都对我很好，没有感受到太大的心理落差。只有当同学们都去室外上体育课时，我会有些心情低落。”吴浩冉回忆，后来，为了转移注意力，每当同学上体育课时，他就自己坐在教室里看书、写字。
　　生病后，行动不便的吴浩冉将更多精力放在了学习上，并从初中起就萌发了将来要成为一名老师的愿望。
　　谈及这个暑期的计划时，吴浩冉表示，他想为大学生活做点准备，并希望能找一份力所能及的暑期兼职，为家里分担一点压力。
　　一次课间晕倒后，他以书和轮椅为伴
　　吴浩冉生长于安徽省六安市霍邱县一个农村家庭。他还记得，他是在小学三年级的一个课间突然就晕了过去。
　　那是2013年春节过后，开学不久的一天。课间，他拿着买早餐剩下的一元钱去买小卡片玩。买完小卡片后，他突然感觉到头很晕，很快就失去了知觉。
　　醒来时，吴浩冉已经在医院里。他因为先天性脑血管畸形，经历了突发脑溢血，做了开颅手术。
　　当时吴浩冉尚未满9岁周岁，他还不太明白什么是“突发脑溢血”，也很难理解这会对他的人生带来什么改变。
　　吴浩冉的妈妈还清楚记得当时的情景和心情，但至今都不太敢去回想。
　　事发当天，吴浩冉突然昏倒、抽搐，陷入了昏迷。在被救护车从霍邱县送往六安市救治的路上，他还一度呼吸暂停。他在安徽六安做了开颅血肿清除术，进过重症监护室，住了很长时间的医院，之后又去上海做了第二、三次开颅手术，前后治疗了近一年的时间。
　　那时，吴浩冉妈妈带着当时只有几个月大的女儿住进医院陪护，既担心吴浩冉的病情，又要照顾年幼的女儿，还为重症监护室一天好几千元的医疗费发过愁。为了省钱，晚上吴浩冉睡在病房里，她和丈夫就睡在医院的走廊里、躺椅上。
　　好在，吴浩冉当时年龄尚小，记忆中“那时医院里有很多人陪着我，也有情况跟我类似的病人”。他没有意识到这是一场很大的变故，心情上也没有感觉特别低落。
　　经历三次开颅手术后，吴浩冉控制运动的神经受到影响，无法自主行走，并存在肌张力高、肢体比较僵硬的问题。尽管在医院做了很长时间的康复训练，吴浩冉行动时仍只能与轮椅为伴。
　　在休学一年后，吴浩冉重回校园，继续读三年级，和原本比他小一届的孩子成为同学。
　　他回忆，重回到自己熟悉的乡村小学，老师和同学都对他很好，没有人向他投去异样的眼光。他比较坦然地接受了自己身体遭遇的变故。
　　“只是每当上体育课时，同学都可以出去玩，但我只能在教室里坐着，心里会有些低落。”吴浩冉记得，从那时开始，他尝试通过转移注意力的方式来调整自己的状态。同学们去室外上体育课了，他就在教室里看书、写字，或者自己给自己找点乐子。
　　也是从那时开始，他喜欢看各种内容励志或者新颖、搞笑的书。“也是因为看过一些励志的书，才有了我现在比较乐观的性格。”吴浩冉笑道。
　　他坦言，生病前，他也活泼、贪玩，没有要好好学习的意识；生病后因为行动不便，他把更多注意力放在了学习上，也爱上了看书、学习，成绩比生病前更好了。
　　中考时，他考了全校第18名，并因此获得了霍邱县二中的定向招生入学资格。
　　每天晚睡早起，相信努力就能走出自己的一条路
　　在讲自己的经历时，吴浩冉言语平静，云淡风轻，有着理科生的言简意赅。
　　吴浩冉妈妈讲起他的经历时却几度哽咽，她觉得吴浩冉这些年很不容易。
　　吴浩冉生病后因为肌张力高，身体比较僵硬，从术后到上高中前，几乎每天都要做两三个小时的康复训练，练习站立、深蹲等动作。
　　“开始是在康复医院，一天的费用大概五六百元。后来涨到1000多元一天后，我们觉得经济上承受不了，就从网上买了站立床、脚蹬车等康复器材，自己在家做康复训练。”吴浩冉妈妈说，吴浩冉到霍邱县城读高中后，他们租住到了学校附近。由于高中学习时间紧张，加之租的房面积小、放不下康复器材，吴浩冉只好停止了康复训练。
　　吴浩冉高中期间，学校早上7点上早自习，和吴浩冉同在一处租房的学生6：40起床也来得及赶到学校。然而，吴浩冉高中三年基本都是早上5点半起床，晚上12点睡觉。
　　“因为他做每件事都需要比别人花更多的时间，所以他起床的时间最晚没有超过早上6点。”吴浩冉妈妈说，“夏天我们正常人可能一分钟就能穿好衣服，他需要花10分钟，冬天穿衣服则要花半个多小时。所以时间紧张时，我会协助他穿衣服。”
　　如果出门前时间还早，吴浩冉会在家先学习一会再出门去学校。更多的时候，他会早早去学校，开始一天的学习。
　　上学和放学路上，别人可以大步流星地走，吴浩冉受限于电动轮椅的速度，要花别人三倍的时间才能到学校。
　　到了学校，去教室需要爬楼梯，他就把轮椅放在一楼，自己拄着拐杖或扶着楼梯扶手缓慢上楼。
　　学校的卫生间没有残疾人使用的设施，上厕所不方便，吴浩冉有时需要赶在中午回家方便。
　　学习上，由于生病做过三次开颅手术，吴浩冉学得并不轻松。遇到问题，他会自己先记下来，等到课后主动去老师办公室请教。
　　吴浩冉妈妈表示，“虽然他在很多事上需要花别人三四倍的时间才能完成，有些事甚至是他花再多的努力也完不成，但他能做的事我会尽量让他自己做，因为他早晚是需要自己独立的。”
　　也正因如此，很早之前，吴浩冉就觉得“自己自立一点会比较好”，常常婉拒周围人的帮忙。
　　“但我其实也得到过老师和同学的很多帮助，比如，我没办法在手里拎着东西情况下自己爬上楼。这类情况下，都是靠老师、同学帮我拎东西。”吴浩冉补说，“遇到不好走的路段，同学也会扶我一把。”
　　在介绍自己的性格时，吴浩冉说了两个词——乐观、踏实。
　　他说，“不管我是什么样的，未来的路都是由我自己去铺设的，未来的一切都是由我去创造的。我相信，只要努力就会有回报，就能走出自己的一条路。”
　　暑期想做兼职，大学要像高中一样努力
　　6月24日，安徽开启高考成绩查询通道，吴浩冉第一时间查到了自己的成绩——445分，超二本线18分。
　　这个成绩比吴浩冉预估的分数要低，他心中有点小小的遗憾。
　　“他平时考试的成绩，大概是在二本线到一本线之间，所以高考也算是基本发挥出了他的水平。”吴浩冉妈妈表示，“对别人来说，考上二本或许不是一件很难的事；但对他来说，挺不容易的，我很满意了。”
　　吴浩冉的爸爸在上海开网约车，高考成绩公布前一天便从上海赶回了安徽老家。高考成绩出来后，吴浩冉和爸爸一直在研究填报志愿的事。
　　“大约从初中开始，我就萌生了将来要当老师的想法。”吴浩冉回忆，那时家人觉得他做事踏实，爱学习，综合他的身体条件来看，认为他将来比较适合当老师。他自己在心里认真想了想，觉得当老师的感觉很好，明确了将来要当老师的目标。
　　考虑到自己比较喜欢英语和生物，吴浩冉最近一直在结合自己的高考成绩，看这两个方向相关的专业和院校。
　　选择学校的过程中，吴浩冉和家人考虑了一些现实的问题：由于大学期间仍然需要妈妈去陪读照顾生活起居，因此最好优先选安徽省内的高校；民办院校的学费很多在2万元/年到4万元/年之间，家里在经济上承担不起，所以尽量只在公办院校中选；往年分数线比较高的学校，有的要避开，有的试着冲一下。
　　“筛选下来，适合填报的学校不是特别多，我们尽量在自己符合条件的大学里报。”吴浩冉妈妈说。
　　7月3日，吴浩冉正式填报了志愿，他爸爸则离家赶往上海继续工作。
　　对于大学生活，吴浩冉有一些自己的期待。他希望自己进入大学后仍像高中一样好好学习，能学有所获，取得好成绩。他在高中的学习经验是，要不断积累，不断总结，从自己的错误和不足中去总结出改进的办法，并不断调整自己的学习方法。高中的学习经验，他到大学里也可以用起来。
　　在当下这个暑假，吴浩冉想为大学学习生活做一些准备，比如提前熟悉一下大学英语四级单词，看看书。另外，他还希望自己能找一份力所能及的暑期兼职，为家庭减轻一点负担。
　　“大学毕业后，我希望找一份当老师的工作。”吴浩冉说，“当然，如果可能，我会考虑先考研、读研，之后再去当老师。”
　　记者 程婷
新浪教育意见反馈留言板
