　　3月4日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪&微博2023国际教育春季巡展”首场展会于上海龙之梦万丽酒店成功举办。上海优质学校亮相展会，上千组家庭前来逛展。近40所全国及上海的优质学校同时亮相，包含了民办国际化学校、外籍人员子女学校、公办学校国际部等多元化、多类型的校园，旨在满足了不同家庭对国际化教育的诉求。展会特设儿童互动专区成为了本次展会的亮点之一，孩子们与国际化学校的老师亲密互动，感受了国际化学校与众不同的教学方式。11位国际化学校校长带来了精彩的主题演讲，包含学校的办学特色、教育理念及学生的成长案例，参展家庭纷纷表示受益匪浅。展会搭建家校沟通桥梁，帮助家长们合理规划孩子的国际教育之路。
　　尊重个性和差异化 兼顾学生综合素质发展
　　作为国际化人才培养的重要阵地，服务中国家庭对教育多样化、人才培养个性化的需求，国际化学校应该具备哪些特点？展会上众多国际化学校校长发表了对国际化学校人才培养目标的观点。上海常青藤学校校长吴洁认为，优秀的双语学校应该在注重学生学生学术成绩的同时，兼顾情商、领导力、创新力等综合素质的培养。上海诺科学校校长李健表示：“我们应该通过设立目标、建立视野、给予方向等多个维度为孩子的成长赋能，培养提问题的能力、做决策的能力、创新的能力和独特的领导力。”关于学生综合能力的培养，美高教育集团全球董事会执行董事唐雯Charlene表达了自己的观点，她认为，优质的国际化学校应该帮助孩子养成良好的学习习惯、鼓励孩子树立梦想、协同家长找到孩子天分与智慧的交集，培养他们成为具有国际观的领导者。
　　尊重孩子的差异，教育要因材施教。上海诺思兰顿常务校长慎安娜表示，国际化学校应该尊重学生个性发展，培养孩子们未来学习的领导力、行动力、创造力、吸引力，通过丰富多彩的课程安排让每一个孩子都精彩起来。“在注重学生个性成长的同时，也要兼顾全面发展。上海七宝德怀特高级中学王芳校长：”学校教育应该点燃每个学生身上的闪光点，同时培养孩子全方位成长，这种成长不仅包含学术学习，还包括了人际间交往能力、发现和解决问题的能力以及情意、同理心等等。“落实这些能力的培养，离不开丰富的校园生活、多样化的教学方式，金苹果国际部校长涂彪表示，学校应为孩子提高丰富多彩的校园生活，赋能学生全面且健康成长，比如通过社团培养学生的沟通能力、社交能力、组织协调能力。
　　教育需与时俱进 让学生在被关爱下成长
　　时代在进步，社会对人才的需求也在潜移默化的变化着。上海天华英澳美学校副校长贺伟指出，面对在互联网大环境下成长的一代，我们应该更多陪伴，给予更多的关注并引导他们的成长。学校需要提供丰富的课程、更有效的管理来支持孩子们的成长和进步。上海赫贤学校小学部中方校长俞秀红也指出，国际教育应厚植中国文化，夯实母语基础，借鉴最前沿的教育理念，以创新的课程体系和先进的学习方式给孩子形成最强的认知思维能力、最宽广的智力背景，同时给予孩子跨文化的学习能力的培养。
　　教育不仅要有国际化的视野，还应关注学生内心的成长。常州威雅学校中学部执行校长Stephen Ottewell指出：“我们应让学生在被关爱的环境下成长，使他们成为一名明智的决策者，使他们具备与身边人建立良好关系的能力，并鼓励孩子们尝试不同的挑战，勇于创新。”“在创新中突破，在突破中成长”，上海市燎原双语学校初中校长王浩表示，真正好的教育应该是专注学生的全面发展，帮助他们实现终身发展。只有这样，孩子将来才有各种能力应对社会激励的竞争和挑战，克服各种困难，成就自己精彩的人生。
　　关于国际化学校及路径的选择，上海凯文-博华双语学校副校长许治政发表了自己的看法，他认为不管是择校还是选择教育路径，最重要是帮助学生选择一个适合他的道路。好学校的选择，首先是看学校的办学背景，其次是看课程师资，最后是看对学生的关怀。
　　至此，新浪&微博2023国际教育春季巡展首站于上海圆满落幕。3月11日，巡展第二站将落地深圳，欢迎家长们前往深圳凯宾斯基酒店三层逛展，了解深圳好学校，敬请期待！
新浪教育意见反馈留言板
