　　7月3日， “北京大学·德稻重大挑战学者”奖学金颁奖典礼在北京大学工学院燕南园60号会议室隆重举行。
　　▲“北大·德稻重大挑战”学者表彰，北京大学工学院助理院长李咏梅老师（左一）、德稻教育集团副总裁巫睿女士（右二），为获奖学生颁奖
　　在典礼上，北京大学工学院助理院长李咏梅老师首先跟同学们介绍了“重大挑战学者计划”的由来，以及“北京大学·德稻重大挑战学者计划”项目的缘起。21世纪工学的愿景关注社会的可持续发展和人类未来生活。为应对未来人类的各类重大挑战，“重大挑战学者计划”（The Grand Challenges Scholars Program，以下简称GCSP）应运而生，该项目是由美国工程院发起、GCSP联盟组织。
　　▲北大工学院助理院长李咏梅老师讲话
　　北京大学是中国率先设立重大挑战学者计划的高校，2018年北京大学和德稻集团签署重大挑战学者计划，德稻集团为该项目首席协作方参与北京大学重大挑战学者计划。在可持续发展、安全、健康和快乐生活四个方向，双方携手共同应对21世纪14项影响人类未来的重大工学挑战，培养具有全球化观念、极具竞争力的高端工程人才。
　　李咏梅老师表示在2018年到2023年这五年期间，北京大学工学院从教学、科研、创新实践、国际交流及社会服务多方面践行GCSP的培养理念。在2023春季学期，工学院收到同学们项目申请后，邀请德稻集团代表、学工办老师、科研办办公室老师、校友基金会办公室老师和系主任对材料进行审核、评选，最终五位同学脱颖而出。获奖学生的学习和研究项目涵盖了能源、安全、快乐生活等多个领域。
　　同时，李咏梅老师也给同学们读了美国工程院院长John L. Aderson 给同学们的签名信，李咏梅老师希望同学们要心怀 GC Scholars（全称Grand Challenges Scholars）的自豪，珍视这份荣誉。
　　▲“北大·德稻重大挑战”学者获奖证书
　　巫睿女士感谢北大工学院的邀请，对第二届五位获奖同学表示热烈祝贺。同时表示，今天，我们在燕南园60号楼颁发这个奖项，意味悠远。因为北京大学工学院是由以周培源教授为代表的一批老科学家创立的。学院立足尖端科技，交叉学科，着眼于未来工程科学和新技术的发展方向，顺应国家迫切需求，服务国家重大战略，这样的使命在新一轮科技革命和产业变革中显得更加迫切和重要。同学们要通过基础性、原创性、引领性的研究和科研攻关，回应时代的召唤，加快实现高水平科技自立自强，为经济社会的高质量发展提供新的动能！
　　工之道，实为本，新为上，工学的使命在于创新和创造。今天，我们的国家已经迈入创新型国家，新时期工学的愿景也将更加关注社会的可持续发展和人类的未来生活这更加需要面向未来的卓越工程技术人才，胸怀大爱，勇于创新，应对挑战。德稻是学院的理事单位，关注科技、教育、和创新，自2010年以来，在李卓智先生的领导下邀请全球专家，通过智慧采集传承，用世界的智慧与力量助力新工科建设。
　　▲德稻教育集团副总裁巫睿女士致辞
　　相信通过不懈的努力与探索发现，北京大学工学院与德稻集团未来的合作将会愈发紧密，通过重大挑战学者计划，对话全球创新大师课程，青少年科普教育等一系列工作，用世界的智慧与力量向建设世界一流工学院的目标迈进。
　　德稻非常乐意和学院同行，通过重大挑战学者计划，对话全球创新大师课程、北大德稻 MOOCs项目、科学家精神传承教育、青少年科学普及等一系列工作，搭建面向未来的知识结构共同应对时代的挑战，助力世界一流工学院的建设。再次祝贺获奖的同学!让我们一起，携手创造美好未来!
　　最后，获奖的五位同学分享了他们在工学院的求学经历，介绍了各自所做的创新项目，并表示非常荣幸能够获得这个荣誉，以后会加倍努力，坚守初心，回馈社会，在将来为国家发展贡献自己的一份力量！
新浪教育意见反馈留言板
