　　7月4日，一张“入学通知书”的截图，在家长群里传开。这则通知书是发给成都某小学2023级新生家长的，在通知书的“温馨提示”部分，家长们被告知：学校将在8月19日到21日举行首次家长培训会，形式为线下，时间为三个全天。
　　“三天家长会太长了，毕竟家长也有工作”，此通知引发家长争议。对此，当事“主角”电子科技大学附属实验小学的校方负责人称，并不是家长会，而是针对新生家长的公益讲座。讲座主要围绕如何构建良好的亲子关系、学生身心健康发展的科学培养方式、幼小衔接学生适应能力的培养、学习习惯养成等新生家长普遍关心的主题。这种方式学校此前已经尝试了多年，效果反馈还比较良好。
　　对于网上一些家长反映的意见，该负责人说，学校拟做以下优化调整：一是在时间方面进行调整，分期安排在周末举行；二是与往年一样，保留直播+回放的形式，便于不能到场的家长在方便时线上观看。
　　如果从培训家长掌握家庭教育方法，推进家校共育角度看，三天时间其实并不长，但集中进行三天培训的方式的确有必要优化，学校及时做出的调整兼顾了线上与线下，也能避免家长培训与家长上班产生冲突。
　　2022年实施的家庭教育促进法规定，中小学校、幼儿园应当将家庭教育指导服务纳入工作计划，作为教师业务培训的内容。中小学校、幼儿园可以采取建立家长学校等方式，针对不同年龄段未成年人的特点，定期组织公益性家庭教育指导服务和实践活动，并及时联系、督促未成年人的父母或者其他监护人参加。今年，教育部等十三部门发布的《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》要求，学校要把做好家庭教育指导服务作为重要职责，纳入学校工作计划，充分发挥学校专业指导优势。
　　就此而言，这所小学对家长进行的家长培训，是在落实家庭教育促进法与国家有关部门的要求。过去很长一段时间来，针对家庭教育存在的问题，社会舆论一直呼吁要加强对家庭教育的指导，甚至有建议要求家长“持证上岗”，相关部门也多次发文，要求通过家长学校等方式给予家长科学的家庭教育指导，但真正重视家庭教育指导的地方和学校并不多。因此，家长习惯的还是学校通知去开家长会，而不是到学校参加家庭教育培训。
　　从培训家长的角度看，集中培训的效果可能存疑。一方面，家庭教育指导不能只是讲授式、灌输式，家长即便都参加了三天培训，但可能只知道一些家庭教育知识和概念，并不能很好地转变为自己的家庭教育理念并付诸实践，家庭教育指导要强调过程性与实践性。
　　另外，要关注社会舆论与家长对待家长培训的态度。从一些舆论的反馈看，有人质疑“学校开展家长培训是把学校教育任务转给家长，增加家长负担”。这种观点其实是把育人责任都交给了学校，而忽视家庭教育的职责。家长自身要重视学校组织的家长培训，不要把它视为可有可无、走形式。通过家长培训，学会依法带娃、科学带娃，积极配合学校推进家校共育，才能达到培训的初衷。
　　红星新闻特约评论员 熊丙奇
新浪教育意见反馈留言板
