奔驰G级车的三年保值率高达108.57%，位居所有车型之首。
　　7月4日，中国汽车流通协会和精真估在中国二手车大会上，联合发布了《2023年度上半年中国汽车保值率报告》，报告对2023年上半年国内汽车市场车辆保值率，按细分市场划定进行了较为完整的排序，并以“二手车销售价（B2C）/新车指导价”作为车辆保值率计算公式，保值率数据使用范围为2023年上半年。
　　具体来看，豪华品牌和中大型SUV的保值率依然较高，其中保时捷、雷克萨斯、丰田、奔驰和本田的三年保值率位列前茅。在自主品牌中，广汽传祺、五菱汽车和长安的三年保值率表现最好。特别值得一提的是，奔驰G级车的三年保值率高达108.57%，位居所有车型之首。
　　值得注意的是，随着电动化趋势的加快，自主品牌汽车的保值率也有所提升。在新能源汽车市场中，荣威科莱威CLEVER、保时捷Taycan和比亚迪海豚的一年保值率位居前列。此外，极氪001、五菱宏光MINI EV、蔚来ET7、比亚迪宋PLUS新能源、特斯拉Model 3、奇瑞新能源小蚂蚁等车型的保值率也表现出色。
　　在细分市场中，中大型SUV以70.93%的三年保值率排名第一，其次是小型车，三年保值率为67.56%，中大型车以67.29%的三年保值率排名第三。在豪华品牌中，保时捷以85.34%的三年保值率排名第一，雷克萨斯以77.05%排名第二，丰田以71.15%排名第三，奔驰以70.01%排名第四，本田以68.14%排名第五。
　　在具体车型中，奔驰G级车三年保值率高达108.57%，排名第一；其次是雷克萨斯LM，三年保值率达到103.74%；丰田埃尔法排名第三，三年保值率为100.63%；丰田普拉多以99.49%的三年保值率排名第四；保时捷Cayenne则以90.44%的三年保值率排名第五。
　　此外，丰田威尔法、保时捷Macan、雷克萨斯ES、牧马人、汉兰达、路虎卫士、奔驰GLE、别克GL8等多款车型三年保值率也都超过75%。
　　在自主品牌保值率榜单中，广汽传祺凭借M6、M8的表现，以63.9%的三年保值率排名第一；排名第二的是五菱汽车，三年保值率为62.32%；长安以62.25%的三年保值率排名第三。
　　在新能源市场中，既有传统厂商，又有新势力品牌，竞争白热化。纯电动车型中，荣威科莱威CLEVER以82.85%的一年保值率排名第一，保时捷Taycan以82.52%的保值率紧随其后，比亚迪海豚以81.87%的保值率排名第三。极氪001、五菱宏光MINI EV、蔚来ET7、比亚迪宋PLUS新能源、特斯拉Model 3、奇瑞新能源小蚂蚁等车型的保值率也表现出色。
　　在插电混动车型方面，比亚迪在保值率排名前15名中占据了6个席位，成为最大赢家。其中，比亚迪宋Pro DM-i一年保值率为82.20%，排名榜单第三位，仅次于保时捷两款插电混动车型。
　　精真估副总裁崔璨在大会上表示，汽车保值率在过去三年里体现了中国汽车行业发展的三个阶段，分别是上扬、下降和趋稳。
　　“上扬阶段，关键词在于芯片短缺，由于疫情导致的芯片短缺，造成了新车供给不足，二手车交易更加活跃，价格也随之走高；第二阶段是下滑，受疫情叠加影响，消费走弱，交易量下降，交易价格也下降；第三阶段，今年部分汽车公司利用降价方式谋求销量增长，新车价格下降，同时也倒逼了二手车的价格震荡。”
　　崔璨还提到了今年3月由东风雪铁龙C6在政企联合补贴下引发的消费者抢购——“政策发布之初，谁也没有想到这个促销会演变成整个汽车市场的价格恶战。超过40个汽车品牌相继推出降价、政企高额补贴、终端大幅让利等政策，涵盖纯电、插混、燃油车等上百款车型，价格区间从5万到50万元不等，最高优惠超过10万元，甚至出现了前所未有的买一辆送一辆。”
　　“但最后，这些促销手段全折算到了二手车的价格指数上，”崔璨说道。
新浪教育意见反馈留言板
