　　上海财经大学商学院党委书记 魏航
　　主持人：各位网友大家好，欢迎锁定新浪教育，目前您所关注到的是新浪《商学院直播间》。今天我们很荣幸的邀请到了上海财经大学商学院党委书记魏航，欢迎魏书记。
　　为民族与国家的复兴而努力 通过商业推动国家强盛
　　主持人：上海财经大学商学院最早起源于1921年，您能否跟我们分享一下上海财经大学商学院的发展历程？在发展过程中秉承了怎样的价值观和使命？
　　魏航：上海财经大学商学院源于1921年，时至今日已经走过102个年头，当年叫做工商管理系，同时上海财经大学商学院也是中国最早开始进行MBA培养的九所院校之一。至今我们已经走过了32个年头，无论是在一百多年的商学院建院历史上，还是30多年MBA的培养历史上，我们都承载着一个非常重要的使命，就是为民族和国家的复兴而努力。
　　1921年的工商管理系和1991年开始的MBA教育都是为了通过商业去救国、去推动国家的强盛。时至今日，在中国式现代化的理念牵引下，通过商业发展与人才培养的科学研究去推动中国式现代化的发展和中华民族的伟大复兴，仍然是我们当下的任务和使命。
　　ChatGPT兼具传播知识及生成知识的能力 在多领域及未知领域都将产生深刻影响
　　主持人：我们注意到您长期关注并发布了一系列人工智能的相关文章，并基于ChatGPT 的发展分享了自己的见解。请问您如何理解ChatGPT的本质？从宏观的角度出发，随着人工智能技术的不断发展和应用，未来这一颠覆性科技会对什么领域产生影响？ 
　　魏航：人类文明的发展经历了很多不同的阶段，在这个过程当中，人类通过对未知世界的探索不断有了知识积累、发展和创新。同时，知识如何进行传播也是非常核心和重要的，印刷术的发明对于知识传播产生了非常重要的影响。在过去，人类通过自己的脑力劳动对知识进行了生成，通过印刷术的发明实现了知识传播。现在，以ChatGPT为代表的生成式人工智能将会在未来不断地生成知识，同时也传播知识。所以无论是在教育领域、经济领域、军事领域以及未知领域都将产生极其深刻的影响。这对教育行业、科技行业、军事行业、文化传播行业等等都有长远且深刻的影响。这个过程将会非常漫长，同时也需要我们的广泛关注。
　　结合ChatGPT形成沉浸式及智能化教育 提升教学质量及教学能力
　　主持人：从目前已有的ChatGPT的能力来看，它对于商科的教育和研究有什么实质性的意义呢？
　　魏航：商科教育当下面临了诸多挑战，其中一个就是在商科教育的过程中如何能够实现场景化的教育。当下，商科教育的场景化主要通过案例实验室的方式来完成场景构建与企业场景重现，这个过程是比较虚拟和纸面化的。如何能够利用人工智能尤其是结合ChatGPT以及元宇宙或者说VR技术，形成沉浸式的教育和智能化的教育，将会是未来教育尤其是商科教育发展过程当中重要的形式。通过这种形式，一方面可以大量解放老师对于教育的繁重体力付出，另一方面通过ChatGPT加元宇宙的模式可以更好地提升教学质量、能力以及体验感，让学生有更好的沉浸式和场景化体验。
　　ChatGPT还能够让老师们拥有更好的研究能力，一个老师的知识能力总是有边界的，而ChatGPT拥有非常大的知识获取能力。除此之外，人工智能可以让人类过去的经验复现，以此突破人类过去对于知识探索的边界。
　　借鉴世界先进教育理念及商科培养理念与科学研究方法 让中国商学院既有世界性又有民族性
　　主持人：很感谢魏书记的分享，您对中国商学院未来的发展和改革方向有怎样的期许呢？
　　魏航：对于中国未来的商学院来讲，成为世界一流的商学院是所有中国商学院努力的方向，同时在这个过程当中如何体现中国特色、中国气派和中国的语言体系，也是当下中国商学院应该承担的历史使命。我们既要有国际化的视野和能力，也有中国化的特色和落地，要借鉴世界先进的教育理念、商科培养理念、科学研究方法，同时更要形成中国特色的自主知识体系和案例实践以及一些技术手段和方法应用的场景。这样才能让中国的商学院既有世界性又有民族性。
　　希望在接下来的30年里，在中国式现代化道路的牵引下，放眼世界、立足中国，形成自己的风格、体系和特色商学院的建设模式，同时也能让全世界的教育事业受益。
　　在中国式现代化道路的牵引下 形成独具特色和体系的商学院建设模式
　　主持人：很感谢魏书记为我们带来这么全面的分享，上海财经大学作为中国高等教育史上历史最悠久的财经类学府，正在新时代以更为显性和站在国际前沿的姿态，阐释着“厚德博学、经济匡时”的大义。我们也期待上海财经大学商学院能够培养出更多优秀的商界人才，那最后也请魏书记为学生们送上一份祝福。
　　魏航：欢迎大家来到上海财经大学商学院，实现自己的理想和梦想。
　　主持人：再次感谢魏书记来做客我们商学院访谈，以上就是本期节目的全部内容，如果你想了解更多商学院资讯，敬请关注新浪教育商学院频道，我们下期节目再会！
新浪教育意见反馈留言板
