　　7月6日，国务院新闻办举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会的第19场发布会。
　　会上，教育部副部长吴岩回应了近日网友热议的“山河大学”（注：“山河大学”是网友虚构的高校，在网友的调侃中火了起来）。吴岩说，“‘山河大学’的问题，我们也关注到了。”面对高等教育进入普及化新阶段的新形势和服务区域经济社会发展的新挑战和新问题，教育部将围绕增强国家竞争力、服务经济社会发展的重大战略、促进全体人民共同富裕的目标，不断优化高等教育资源的布局结构，支持中西部地区，特别是人口大省扩大高等教育资源规模，优化类型结构和区域结构。
　　谈到深化高等教育综合改革，吴岩表示，为了充分发挥高等教育在教育强国建设中的龙头作用，今年教育部把实施高等教育综合改革试点战略工程，作为今年九项重大工程之一推出。
　　“我们的主要目标就是创新。”吴岩说，一是要大大提高高等教育人才创新能力，二是要大大提高高等教育科技创新能力，为实现中国式现代化提供强有力的基础支撑和战略先导力量。
　　吴岩表示，深化高等教育综合改革的主要任务就是“两个先行先试”：一是要在全面提高人才自主培养质量，培养一顶一的拔尖创新人才方面先行先试；二是在提高服务国家和区域经济社会发展能力和水平的“适配度”上先行先试。主要路径和方法是“三个有组织”。一是有组织培养拔尖创新人才，二是有组织推进科技创新，三是围绕国家重大战略需求和区域主导先导产业，有组织服务国家和区域经济社会发展。
　　吴岩表示，在“两个先行先试”中，还要着力做好“三板”。一是拉长长板，推动试点高校在已经具有国家比较优势的领域持续发力，打造引领发展的新优势；二是补齐短板，聚焦“卡脖子”领域进行集成攻关，推动实现“突围破局”；三是锻造新板，面向未来10-15年的颠覆性技术开展前瞻性研究，在科学源头的原始创新和重大根技术研发方面以及一顶一的拔尖创新人才培养方面抢占未来先机、引领未来发展。
　　红星新闻首席记者 吴阳 北京报道
新浪教育意见反馈留言板
