　　教育部政策法规司司长邓传淮6日表示，促进高校毕业生就业是教育系统的职责所在，情感所系。当前正值毕业季，教育部将努力跑出就业加速度，帮助更多毕业生就业。借此机会，也希望广大用人单位吸纳更多高校毕业生，做好人才储备。也诚盼全社会共同努力，为促进高校毕业生就业贡献更多力量。
　　国新办6日就“加快建设教育强国 办好人民满意的教育”举行发布会，邓传淮在回答记者相关提问时作出如上表述。
　　邓传淮指出，高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源，2023届我国高校毕业生1158万人。教育部坚决贯彻落实党中央、国务院部署要求，全力组织开展高校毕业生就业创业促进行动，加快推进就业工作进程。“促进行动”概括起来就是“六个着力”：
　　一是着力拓展就业岗位。指导各高校有针对性地访企拓岗，挖掘更多岗位，开展万企进校园活动，保持校园招聘热度和毕业生参与度，提升招聘供需的匹配度。
　　二是着力加快招录进程。配合有关部门加快完成机关事业单位、国企等政策性岗位招录。实施“特岗计划”“三支一扶”“西部计划”“社区专项”等基层项目。会同卫健部门首次启动“大学生乡村医生专项计划”。
　　三是着力做好政策宣传落实。编发就业创业政策汇编和各地促就业“政策地图”，开展政策解读，使毕业生和用人单位充分知晓并用好政策。
　　四是着力优化指导服务。加强对尚未落实岗位毕业生的个性化就业指导，抓紧组织各类实习见习活动，帮助毕业生增强就业信心、尽早落实去向。
　　五是着力做好重点帮扶。指导各地各高校落实“一对一”帮扶责任制，实施“宏志助航计划”就业能力培训项目，为低收入家庭等困难毕业生精准推送3个以上岗位。国家大学生就业服务平台正在举办“宏志助航”等专场招聘，欢迎毕业生参加。
　　六是着力做好离校“不断线”服务。教育系统将为离校未就业毕业生提供“不断线”的就业服务，做到三个“不断线”，即岗位推送不断线、就业服务不断线、重点帮扶不断线。与人社部门做好接续，确保未就业毕业生及时享受公共就业服务。
　　邓传淮称，近年来，教育部大力推进高等教育供给侧改革，多种方式深化产教融合、校企合作，开展毕业生就业状况跟踪调查，强化就业状况对学科专业设置和人才培养的反馈联动，推动高等教育与经济社会发展需要更加契合。
　　邓传淮表示，促进高校毕业生就业是教育系统的职责所在，情感所系。当前正值毕业季，教育部将努力跑出就业加速度，帮助更多毕业生就业。借此机会，也希望广大用人单位吸纳更多高校毕业生，做好人才储备。也诚盼全社会共同努力，为促进高校毕业生就业贡献更多力量。
新浪教育意见反馈留言板
