　　2023年，国际教育行业进入了规范发展的新时期。民办国际化学校增速放缓，更加重视特色化、高质量办学；国际化学校高中招生门槛比往年普遍提高，广州、苏州等地公办国际班及民办校的中外合作办学项目首次纳入中招体系，招生更加规范。
　　为帮助家长们更好地规划国际教育之路，寻找到与孩子成长、发展更为匹配的优质学校，由新浪教育、微博教育、择校行联合主办的“新浪&微博2023国际教育春季巡展”圆满收官，“新浪&微博2023国际教育秋冬巡展”将于十月全面启动，预计历时三个月，为北京、上海、广州、深圳、苏州、杭州六座城市及周边区域的家庭与全国近200+所国际化学校、百余位校长专家，搭建一站式沟通桥梁。
　　展会日程：   
　　【上海择校展】：10月14日 周六
　　【深圳择校展】：10月21日 周六
　　【北京择校展】：11月4日 周六   
　　【苏州择校展】：11月11日 周六
　　【杭州择校展】：11月12日 周日
　　【广州择校展】：11月18日 周六
　　【上海择校展】第二场：12月2日 周六
　　【北京择校展】第二场： 12月2日 周六
　　活动亮点
　　学校类型齐全 覆盖全学龄段
　　作为全国高品质的国际教育展会，新浪&微博2023国际教育秋冬巡展的参展学校类型丰富且齐全，包含公办学校国际部、民办国际化学校/双语学校、外籍人员子女学校等多类型，覆盖了托育、幼儿园、小学、初中、高中、大学等全学龄段的家庭需求。
　　与招生老师面对面 打破入学信息差
　　家长们可在展会现场与招生老师面对面沟通，一站式咨询学校办学情况和入学要求、高效掌握信息，为孩子插班转学及明年秋季升学做好充分准备。
　　校长讲座分享育人理念 指导升学决策
　　多位国际化学校校长及教育专家将现场为参展家庭介绍学校办学情况、课程体系、育人理念，为家庭提供教育规划的全面建议。
　　专家支招规划 一对一解答疑难
　　多位升学专家现场分享选校干货、国际路线规划技巧；特设专家咨询团一对一咨询区，资深老师从不同角度为参展家庭答疑解惑，定制专属规划方案，全方位保驾护航。
　　学霸带带我 对话在校生
　　“学霸带带我”为新浪&微博国际教育展独家首创的家长&学生互动环节，学霸牛娃现场分享在校成长经历、学习方法及申请世界名校经验等精彩内容，沟通零距离，家长可从学生的视角全面了解学校。
　　新一季新浪&微博高品质全国国际教育线下巡展即将开启，等你来咨询！
　　联系方式
　　展位合作：
　　雷老师18601125272（微信同号）
　　家长报名及咨询：https://2863935623953.huodongxing.com/event/6710423469100
　　关注@国际学校圈 @新浪留学 官方微博
　　或扫码关注“国际学校家长圈”公众号后台咨询
　　点击报名获取展会入场凭证：
新浪教育意见反馈留言板
