金融学专业CFA方向班的课程设置涵盖了金融学和CFA认证所需的核心知识和技能。下面将为您介绍一个典型的CFA方向班的课程设置，帮助您更好地了解相关内容。
金融学专业CFA方向班的课程设置涵盖了金融学和CFA认证所需的核心知识和技能。下面将为您介绍一个典型的CFA方向班的课程设置，帮助您更好地了解相关内容。
宏微观经济学、金融学、PYTHON语言及其金融应用、会计学、经济法、统计学、金融科技导论、数理统计与计量经济学基础、金融工程学、公司金融等，此外，方向班还提供CFA、FRM证书考试课程（包括投资职业伦理、财务报表分析、固定收益投资、投资组合管理和考前复习课等）。
CFA可从零基础开始学习，CFA课程体系包含了投资分析领域全面的知识技能，包括道德与职业行为准侧、定量分析、经济学、财务报表分析、公司金融、权益投资、固定收益证券、衍生产品、其他类投资、组合管理十个科目，特别注重培养学员的投资分析能力和在复杂条件下的决策、判断能力，提升其整体运用及分析能力并拓宽金融战略思维。
（1）CFA基础课:
1:金融英语（Financial English）
2:金融证券市场基础知识（Fundamental knowledge of finance and security）
（2）CFA一级课程:
1:财务报表分析I（Financial statement analysis I）
2:经济学I（Economics I）
3:定量分析I（Quantitative Method I）
4:公司金融I（Corporate Finance I）
5:固定收益I（Fixed Income I）
6:权益投资I（Equity Investment I）
7:职业道德I、Ⅱ（Ethical and Professional StandardsI、Ⅱ）
8:组合管理与另类投资I、Ⅱ（Portfolio Management Alternative Investment I、Ⅱ）
9:权益投资Ⅱ（Equity Investments II）
（3）CFA一、二级课程
1:定量分析Ⅱ（Quantitative MethodⅡ）
2:经济学Ⅱ（Economics II）
3:财务报表分析Ⅱ（Financial Reporting and Analysis II）
4:固定收益Ⅱ（Fixed Income II）
5:衍生品I、II（Derivative I、II）
6:公司金融Ⅱ（Corporate FinanceⅡ）
7:CFA一级总复习I（Review and mock exam 1 I）
（4）CFA二级课程
1:CFA一级总复习II（Review and mock exam 1 II）
2:CFA二级全部视频课程（LEVEL2:Review）
以上就是【金融学专业cfa方向班有哪些课程？点击了解！】的全部内容，想要了解更多关于cfa相关政策，请访问【报考指南】栏目！一键轻松GETCFA报名、考试费用、考试动态、证书等全面信息！CFA（特许金融分析师）考证新征程，高顿教育CFA陪您一起走过！
点击这里，可免费领取新版CFA思维导图、备考资料和高清网课哟！> > >
相关阅读
延伸阅读
新浪教育意见反馈留言板
