　　在数字化、信息化时代背景下，什么是好的教育、好的老师、好的课堂？
　　近日，在中国教育三十人论坛中青年教师发展峰会上，中国陶行知研究会副会长、教育部首任新闻发言人王旭明抛出上述问题，他在演讲中谈到了当前教师成长面临的三重困境。
　　首先是教育管理者的困境。
　　教育管理者有刚性和弹性两大指标。刚性指标看得见、摸得着、抓得住，如大楼、教师、现代化的设备等；弹性指标则反之，比如师生关系、高效课堂、教学能力和学校品质等，难以量化评估。
　　如何评价这所学校的好坏，王旭明认为，应该在重视刚性指标的同时，重视弹性的指标和内容。
　　第二是以中考、高考为中心的教育现实困境。“初中生必须中考，高中生必须高考，离开中高考的那些内容，老师在教学中讲还是不讲？该怎样讲？”王旭明指出。
　　第三是大力发展教育信息技术的困境。
　　教育信息技术对学校，无论是组织形式、学校形态、管理、人员各个方面都带来了很大的变化，如AI鉴赏古诗、写程序、做高考试卷等，同时也在促进学校改革。
　　“过去传统以知识灌注型、记忆型为主，这是中国教育的特长。”王旭明提到，但在信息化时代、人工智能不断发展的情况下，这项“特长”会越来越被弱化，学生的批判性思维、审辩性思维该如何培养？远程教育给孩子和学校又将带来怎样的影响？
　　他列举了联合国发布的《2021/2022全球教育监测报告》 ，里面研究提到，在美国没有黑人或西班牙裔学生的地区，转为完全混合或虚拟模式上课后，考试通过率降低了四个百分点；在黑人和西班牙裔学生占50%的地区，考试通过率降低了九个百分点。
　　中低收入国家缺乏直接的学习评估。在巴西圣保罗，中学生在学校所学知识只相当于在未爆发疫情情况下的27.5%；在哥伦比亚，学生们的成绩比上一年低了五分；在南非，相对于疫情爆发前的同龄人，2020年二年级和四年级学生损失的阅读技能相当于一个学年的57%-81%。
　　学校关闭后，许多教师对远程学习毫无准备，不清楚自己的角色，也不熟悉相关技术。在联合国对165个国家的两万多名教师的调查中，39%的教师表示，他们的身体、精神和情感健康在疫情期间受到了影响。
　　“现在各级各类的学校都用商业化的逻辑，把数字化设备引到学校来，是不是就完全合适？人工智能信息化时代对教育带来多大的影响？”王旭明发问。
　　在他看来，要突破这些困境最重要的是要有问题意识，要认识到自己的问题所在。同时，还要坚持以人为本的教育理念，将国家对新时代的教育理念落到实处。
　　“未来的教师一定是有情感的，针对不同个体，满足不同人的需要。”王旭明称，培养学生价值观、世界观、人生观，丰富学生的精神世界，必须由教师来引领，这是技术所不能替代的。界面新闻记者 | 查沁君
新浪教育意见反馈留言板
