金融CFA方向和金融学是两个备受关注的专业，对于高考生来说，选择一个就业前景好的专业是非常重要的决策。然而，在选择专业方向时，许多人会陷入纠结，无法确定是选择金融CFA方向还是金融学。小编今天来给大家分析一下，希望能帮助大家。
金融CFA方向和金融学是两个备受关注的专业，对于高考生来说，选择一个就业前景好的专业是非常重要的决策。然而，在选择专业方向时，许多人会陷入纠结，无法确定是选择金融CFA方向还是金融学。小编今天来给大家分析一下，希望能帮助大家。
（1）招聘CFA的企业有：中国银行、惠普、荷兰银行、平安保险公司等知名企业。
（2）雇佣CFA协会会员的十大主要公司：
（3）认可情况
1:美国证监会（SEC）认可CFA特许资格是等同美国证券从业员系列七（Series 7）法定资格。
2:美国纽约证券交易所（NYSE）给予CFA特许资格持有人只需加考证券分析师考试（The Supervisory Analyst Examination）中的证券规则部份，那便可以得到美国证券分析师（Supervisory Analyst）专业资格。
3:美国注册会计师协会（AICPA）给予CFA特许资格持有人只需加考由她们所举办的商业价值评估资格（Accredited in Business Valuation）半天考试，这样便可以得到美国会计师协会（AICPA）的商业价值评估专业资格（ABV）。
4:英国证券及投资公会（SII）给予CFA特许资格持有人可以直接得到英国证券及投资公会（SII）的会员资格（MSI）或符合相关经验要求便可以成为资深会员（FSI）。
1:风险经理：主要负责公司或机构内部风险的识别、分析和管理，包括市场风险、信用风险、操作风险等。
2:证券分析师：主要从事证券投资研究和分析工作，包括对上市公司的财务、运营、市场和行业进行分析和预测，并为客户提供投资建议。
3:基金经理：主要负责管理股票、债券、混合型基金等各类基金，进行证券分析、投资决策、资产配置等工作。
4:保险精算师：主要从事保险产品设计、定价、风险评估、理赔处理等工作，对公司的保险风险进行定量分析。
5:财务分析师：主要负责企业的财务管理、预算编制、财务报表分析和财务决策支持。
6:金融产品销售：负责金融产品的销售，包括银行理财产品、基金产品、保险产品等。
7:研究员：主要负责经济学、金融学等领域的研究和分析，包括宏观经济、证券市场、债券市场、汇率市场等。
8:财务经理：主要负责企业财务管理、预算编制、财务分析和决策支持。
无论是选择CFA方向还是金融学，都需要具备扎实的学术基础和良好的职业素养，这才能够在竞争激烈的金融行业中脱颖而出。最后，建议广大考生在选择专业方向时，需要认真思考自己的职业规划和兴趣爱好，选择适合自己的方向，并在专业领域上不断学习、进步。
以上就是【金融cfa方向和金融学哪个好就业？选专业须知！】的全部内容，想要了解更多关于cfa相关政策，请访问【报考指南】栏目！一键轻松GETCFA报名、考试费用、考试动态、证书等全面信息！CFA（特许金融分析师）考证新征程，高顿教育CFA陪您一起走过！
点击这里，可免费领取新版CFA思维导图、备考资料和高清网课哟！> > >
相关阅读
延伸阅读
新浪教育意见反馈留言板
