CFA考试分为三级，分别为CFA Level I、CFA Level II和CFA Level III。CFA考试是一个多阶段的考试过程，每个级别的考试都需要缴纳相应的考试费用，包括考试费、税费和其他费用。具体详细情况如下文。
CFA考试分为三级，分别为CFA Level I、CFA Level II和CFA Level III。CFA考试是一个多阶段的考试过程，每个级别的考试都需要缴纳相应的考试费用，包括考试费、税费和其他费用。具体详细情况如下文。
1.一次性注册费
初次报名考试的考生需缴纳，如果是补考或者报名CFA二级、三级考试，则无需重复支付注册费用。
2023年一次性注册费：350美元；
2024年一次性注册费：350美元；
2.考试费
无论考生是报名CFA一级、二级还是三级考试，或者是补考，都需要支付考试费用。根据考生报名阶段的不同，需要支付的考试费用标准也不同：如果考生在提前注册阶段报名考试，可以享受早鸟考试价格优惠；如果考生在标准注册阶段报名考试，则需要按照标准价格支付考试费。以下是具体的费用明细：
2023年考试费用：
早鸟阶段费用：900美元；
标准阶段费用：1200美元；
2024年考试费用：
早鸟阶段费用：940美元；
标准阶段费用：1250美元；
3.税费
税费分为新生税费、老生税费两种。初次报名CFA一级考试的考生为新生，需按照新生的标准支付税费；报名CFA二级、三级考试或者是需要补考的考生，需按照老生的标准支付税费。
2023年考试税费：
新生税费：78美元；
老生税费：45美元；
2024年考试税费：
新生税费：78美元；
老生税费：45美元；
1、学历要求
A.4年制本科或以上学历者可直接报名参加考试
B.报名CFA一级考试时选择的考试窗口须处于学士学位课程或同等项目毕业月份前23个月(含)以内
C.3年制大专学历加上1年全职工作经验
D.2年制大专学历加上2年全职工作经验
E.无大专及以上学历，需要4年全职工作经验
2、拥有有效的报名证件
3、具有参加英语考试的能力
4、符合专业行为准入标准，遵守CFA协会道德规范
5、生活在允许参加CFA考试的国家
1.在报名CFA前仔细计算所有费用，并确保您有足够的资金支付所有费用。
2.计划好旅行和住宿，并确保您在考试前有充分的时间休息和准备。
以上就是【CFA考试费用一览!重点信息汇总速看！】的全部内容，想要了解更多关于cfa相关政策，请访问【报考指南】栏目！一键轻松GETCFA报名、考试费用、考试动态、证书等全面信息！CFA（特许金融分析师）考证新征程，高顿教育CFA陪您一起走过！
点击这里，可免费领取新版CFA思维导图、备考资料和高清网课哟！> > >
相关阅读
延伸阅读
新浪教育意见反馈留言板
