　　近日，网传“211”高校西南大学2023届本科生毕业典礼上，校长张卫国的致辞疑似是抄袭之作。而抄袭的对象是河南一所二本院校校长5年前的毕业致辞。
　　两篇致辞的部分内容基本一致
　　据了解，6月20日，西南大学举行2023届本科生毕业典礼暨学位授予仪式。校长张卫国以《奋斗成为人生的主旋律》为题，寄语2023届毕业生。张卫国在致辞中说了以下一段话：“善待自己的同时，也请一定要善待他人。请一定大胆扶起摔倒的老人，以暖心之举驱逐冰冷麻木。别随意给迟到外卖小哥差评，人生着实不易，宽容他人，也是在照亮自己。”
　　恰恰就是这段话，被网友曝出疑似抄袭了河南黄淮学院校长谭贞在2018年毕业典礼上的致辞。
　　封面新闻记者查证了黄淮学院官网公布的校长毕业致辞。2018年，黄淮学院校长谭贞以《未来已来 远方不远》寄语毕业生，文中有一段这样写道：“不用害怕圆滑的人说你不够成熟，不用在意聪明的人说你不够明智，请一定要大胆扶起摔倒的老人，以暖心之举驱逐冰冷麻木。也不要轻易给迟到几分钟的外卖小哥差评，人生着实不易，宽容他人，也是在照亮自己。”当时，这段话被各大平台陆续转发，深受关注，不少网友为谭贞校长的这席话点赞。
　　经过比对，两篇致辞的这段内容高度一致，差别仅为“别随意给迟到外卖小哥差评”和“也不要轻易给迟到几分钟的外卖小哥差评”。
　　在西南大学官网上，张卫国的毕业致辞并未找到。而在网络平台上，不少媒体都对该篇致辞进行了发布。通过这些发布的稿件，仍可以看到疑似抄袭的这段话。
　　“抄袭”还是“引用”？网友各持己见
　　针对两位校长高度相似的毕业致辞，网友们的评价不尽相同。
　　不少网友认为，这就是明显的“抄袭”。他们留言说，这种情况下需要说明清楚，不能据为己有，“如果是别人个性化的语言，就要说清楚是借用的”“引用是可以的，但必须注明出处”。
　　也有网友说，毕业致辞肯定不是校长本人亲自写的，多半是校办工作人员代劳，因此出现“引用他人说过的话语，也在所难免”。
　　而有的网友则认为，校长致辞内容引用一些经典语句太正常了，不存在抄袭，“校长之间的互相交流学习” “正能量的话，可以重复” “如果是经典的某一句或某一段这叫引用，如果是整篇都一样才是抄袭”。
　　目前，西南大学官方尚未对此事作进一步解释说明。
　　据了解，西南大学位于重庆市，由原西南师范大学、西南农业大学合并组建，为“211”“双一流”综合类大学。
　　黄淮学院位于河南驻马店市，是2004年经教育部批准升格的一所全日制普通本科高校。
新浪教育意见反馈留言板
