acca是国际上的证书，国内很多考生在报考时，很多都搞不清楚acca的报名时间，2023年acca分季机考马上要进入6月考季的考试了，今年如果还想参加acca考试，可以参加9月和12月考季的考试，下面，高顿小编就来给大家介绍一下acca分季机考报名2023年安排，一起来看看吧！
acca是国际上的证书，国内很多考生在报考时，很多都搞不清楚acca的报名时间，2023年acca分季机考马上要进入6月考季的考试了，今年如果还想参加acca考试，可以参加9月和12月考季的考试，下面，高顿小编就来给大家介绍一下acca分季机考报名2023年安排，一起来看看吧！【涵盖大部分的考点、重难点】学霸学姐的ACCA全套备考资料
一、acca分季机考报名2023年安排
acca分季机考有四个考季，分别在3月、6月、9月和12月参加考试，每个考季的报名都分为常规报名阶段和后期报名阶段，在不同阶段报名，考试费用也不一样，在常规报名阶段报名费用更低，具体各考季的时间安排如下：
二、acca分季机考报名流程
分季机考科目需要在acca全球官网上报名，具体流程如下：
1、在acca全球官网中登录my acca账号，点击左侧My Qualification，继续点击Book an exam；
2、点击首页的Book an exam，进入Exam Entry页面，点击Add an exam；
3、点击Choose location选择考季，选择国家和城市，点击Confirm；
4、选择考试科目、形式、版本等，点击Add to your plan；
5、在Your plan页面会显示考试科目信息，确认信息无误后点击Confirm Availability；
6、进入Exam Details，点击View Exam Policies，阅读acca考试规则，点击Next；
7、选择考试城市、考试日期，点击Search查找考点，选择考点和时间场次；
8、在Personal Information一栏核对信息，无误后点击Confirm Booking；
9、弹出Agree to Policies界面，阅读考试规则，点击Accept；
10、在Review Booking界面再次核对考试信息，点击Finish；
11、进入Your Plan界面，核对考试信息无误后点击Proceed to Payment进入支付界面，选择支付方式完成支付。
以上就是【acca分季机考报名2023年安排，报考提前了解！】的全部内容，想要了解更多关于ACCA相关政策，请访问【报考指南】栏目！一键轻松GET2023年ACCA注册流程、考试时间、免考政策等全面信息！2023年ACCA（特许公认会计师公会）考证新征程，高顿教育ACCA陪您一起走过！
点击这里，可免费领取历届学姐学长联合整理的2023年最新精华资料包！> > >
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
