　　本市高招录取工作将于7月6日至29日进行，全部实行远程网上录取。
　　北京教育考试院介绍，顺序志愿按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行投档，第一志愿录取结束后，若高校招生计划未完成，再对未完成的计划进行第二志愿投档录取；高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。平行志愿按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对分数线上未被录取的考生，按录取总成绩从高分到低分排序进行一次性投档；调档比例原则上控制在105%以内。
　　本科平行志愿投档时，当报考同一志愿的录取总成绩相同的考生人数大于该志愿计划余额时，将依次比较考生的语文、数学、外语、选考三科总成绩，美术类依次比较美术统考、语文、数学、外语、选考三科总成绩，对单项成绩高者进行投档，直至完成该志愿招生计划，单项成绩均相同的同时投档。
　　录取期间，按考生已填报志愿录取结束时，如当前批次高校计划未完成，考试院将根据情况征集考生志愿；本科提前批艺术类A段和普通类B段不设置征集志愿。各批次征集志愿填报及录取在下一批次录取开始前进行，征集志愿填报时间通过考试院网站发布。
　　考试院表示，高招录取工作按照“学校负责、招办监督”的原则实施。高校须按照向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取。对思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，是否录取以及所录取的专业由高校自行确定，高校负责对已投档但未被录取考生的退档原因做出解释。
　　（原标题：本市高招录取今日启动）
　　来源：北京日报 记者 牛伟坤
新浪教育意见反馈留言板
