acca的考试科目有很多，一共有15门，分为随时机考和分季机考两种考试形式，新手刚接触acca，可能还不知道ACCA随时机考是什么科目？在哪里报名？今天，高顿小编就来给大家介绍一下，一起往下看吧！
acca的考试科目有很多，一共有15门，分为随时机考和分季机考两种考试形式，新手刚接触acca，可能还不知道ACCA随时机考是什么科目？在哪里报名？今天，高顿小编就来给大家介绍一下，一起往下看吧！【PDF可下载】13科ACCA学霸的学习笔记整理
一、ACCA随时机考是什么科目？
acca随时机考科目有四门，分别是f1商业与技术、f2管理会计、f3财务会计、f4公司法与商法，随时机考科目官方没有规定具体的考试时间，考生可以随时报名参加考试，而且分季机考的科目不需要在acca官网上报名，只需要联系机考中心报名即可。
二、ACCA随时机考在哪里报名？
acca随时机考科目在机考中心报名即可，全国多个城市都设有acca机考中心，想要报考的同学可以查询自己所在当地城市的机考中心的地址和联系方式，另外，很多大的培训机构也有自己的acca随时机考中心，以高顿的acca随时机考中心为例，具体的报名流程如下：
1、关注并进入公众号“高顿ACCA机考中心”，点击底部的考试报名；
2、登录自己的账号并进入考试报名页面，填写MY ACCA账号、身份证号、考试科目、考试日期等信息；
3、检查信息无误后点击下一步，支付考试报名费用；
4、打印准考证，在考试当天携带准考证、身份证参加考试。
三、acca分季机考科目
从f5科目开始都是分季机考的科目，f5业绩管理、f6税务、f7财务报告、f8审计与认证业务、f9财务管理属于技能课程；SBL战略商业领袖、SBR战略商业报告属于核心课程；p4高级财务管理、p5高级业绩管理、p6高级税务、p7高级审计与认证业务属于选修课程，选择其中两门报考即可。
分季机考的科目需要在acca全球官网上报名，并且有规定具体的报名考试日期，分为在3月、6月、9月和12月考季中参加考试，一个考季最多只能报考4门科目，一年内最多只能通过8门科目的考试，因此，acca备考所需要的时间是比较长的，需要大家花几年的时间才能考完。
以上就是【ACCA随时机考是什么科目？在哪里报名？】的全部内容，想要了解更多关于ACCA相关政策，请访问【报考指南】栏目！一键轻松GET2023年ACCA注册流程、考试时间、免考政策等全面信息！2023年ACCA（特许公认会计师公会）考证新征程，高顿教育ACCA陪您一起走过！
点击这里，可免费领取历届学姐学长联合整理的2023年最新精华资料包！> > >
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
