　　近期全国多地部署开展师德集中学习教育，北京、江苏、福建等地同时开展了高校思政课教师队伍自查自清工作。
　　据福建省教育厅网站6月29日消息，日前，福建省教育厅印发《关于在全省教育系统开展师德集中学习教育的通知》。福建省教育厅要求，组织开展高校思政课教师政治能力提升专题培训，开展高校思政课教师队伍自查自清工作。各校要严把思政课教师入口关，对于过往工作、在学期间存在不当言论和不当行为的人员，严防进入思政课教师队伍；对于在信念信仰、政治纪律、学术诚信、思想道德等方面突破底线的人员，通过转岗、解聘、辞聘等方式退出思政课教师队伍。
　　据苏州工业园区教育局网站6月29日消息，江苏省教育厅6月25日印发《关于开展师德集中学习教育的通知》，其中提出：组织开展思政课教师政治能力提升专题培训，开展高校思政课教师队伍自查自清工作。各高校要严把思政课教师入口关，结合开展“da学习、da排查、da整治”师德师风建设专项行动，对思政课教师师德师风问题“拉网式”进行排查并做好整改工作。对于过往工作、在学期间存在不当言论和不当行为的人员，严防进入思政课教师队伍；对于在信念信仰、政治纪律、学术诚信、思想道德等方面突破底线的人员，通过转岗、解聘、辞聘等方式退出思政课教师队伍。
　　据北京市教育委员会网站6月21日消息，《北京教育系统开展师德集中学习教育方案》已于6月15日印发，其中提出：组织开展高校和中小学思政课教师政治能力提升专题培训，开展高校思政课教师队伍自查自清工作。指导高校严把思政课教师入口关，对于过往工作、在学期间存在不当言论和不当行为的人员，严防进入思政课教师队伍；对于在信念信仰、政治纪律、学术诚信、思想道德等方面突破底线的人员，通过转岗、解聘、辞聘等方式退出思政课教师队伍。
　　此前，教育部6月6日召开了师德师风建设工作推进暨师德集中学习教育启动部署会，部署开展师德集中学习教育，推进各地各校加强师德师风建设工作。6月6日至7月31日，各地幼儿园、小学、初中、高中、特殊教育学校、职业学校、普通高校等各级各类学校教师，通过国家智慧教育公共服务平台进入“师德集中学习教育”专题进行学习。
新浪教育意见反馈留言板
