　　据北京考试报消息，北京市高招录取工作将于7月6日至29日进行，全部实行远程网上录取。
　　高招录取分批次进行，考生要关注所报批次的录取时间安排。一起来看详情~
　　高校在京招生实行计算机远程网上录取。参加不同批次（类型）录取的高校，分别执行不同批次（类型）录取最低控制分数线。高校高水平艺术团等特殊类型招生使用特殊类型招生控制分数线（简称“特殊类型招生线”）。
　　录取原则
　　录取工作按照“学校负责、招办监督”的原则实施。高校须按照向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取。对思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，是否录取以及所录取的专业由高校自行确定，高校负责对已投档但未被录取考生的退档原因做出解释。
　　参加本科招生录取的考生总成绩由3门统一高考成绩和考生选考的3门学考等级考成绩构成，总成绩满分值为750分。高校将统一高考成绩、学考等级考成绩作为本科录取的基本依据，同时参考高中学生综合素质评价档案。
　　高职（专科）阶段采用“统考+合格性学业水平考试”招生模式，专科录取总成绩由3门统一高考成绩组成。招生高校根据各专业培养需求从普通高中学业水平合格性考试科目（历史、思想政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门）中选定2门作为资格要求，考生相应学业水平合格性考试科目成绩合格方能投档。专科录取时同时参考高中学生综合素质评价档案。
　　高中学生综合素质评价档案的具体使用办法由招生高校在各自招生章程中予以明确。
　　投档方式
　　按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。
　　顺序志愿投档方式
　　顺序志愿按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行投档，第一志愿录取结束后，若高校招生计划未完成，再对未完成计划进行第二志愿投档录取。
　　平行志愿投档方式
　　平行志愿按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对分数线上未被录取的考生按录取总成绩从高分到低分排序进行一次性投档。
　　本科平行志愿投档时，根据考生所填报志愿顺序，投档到排序在前且有计划余额的院校专业组。当报考同一志愿录取总成绩相同的考生人数大于该志愿计划余额时，将依次比较语文、数学、外语成绩、选考三科总成绩（美术类依次比较美术统考、语文、数学、外语成绩、选考三科总成绩），对单项成绩高者进行投档，直至完成该志愿招生计划，单项成绩均相同的同时投档。
　　高职（专科）平行志愿投档时，根据考生所填报志愿顺序，投档到排序在前、学业水平合格性考试成绩符合要求且有计划余额的志愿。当报考同一志愿录取总成绩相同的考生人数大于该志愿计划余额时，将依次比较语文、数学、外语成绩（美术类依次比较美术统考、语文、数学、外语成绩），对单项成绩高者进行投档，直至完成该志愿招生计划，单项成绩均相同的同时投档。
　　征集志愿
　　录取期间，按考生已填报志愿录取结束时，如当前批次高校计划未完成，将根据情况征集考生志愿。本科提前批艺术类A段和普通类B段不设置征集志愿。
　　各批次征集志愿填报及录取在下一批次录取开始前进行。录取期间，征集志愿填报时间通过北京教育考试院网站发布。
新浪教育意见反馈留言板
