　　暑季来临，伴随出境游的回归，沉寂三年的海外游学市场又重新“活”了过来。
　　“报复式反弹”——在描述海外游学市场复苏时，启德学游事业部总经理柴琳如是形容。
　　“已经超过2019年的水平”，柴琳对界面教育表示，游学咨询的客户量特别大，已经出国的留学生也在询问，打算利用今年的暑假参加其他国家的游学项目。
　　这种热情也反映在新东方游学营地的直播间里。
　　“国际营全满团了，因为涉及签证护照办理，海外营要提前三个月开始规划，提前半年开始了解。”在6月21日的直播中，新东方工作人员对家长称。
　　根据中国旅游研究院对于“研学旅行”的调查发现，家长们对其的热情超乎想象，约75%的受访者都有兴趣深入了解，过半曾参加过研学旅行。
　　火热背后，也不乏质疑声，如溢价过高、“游大于学”或“游而不学”、质量参差不齐、资质欠缺等，行业监管机制仍有待健全。
　　游学并非新事物，顾名思义即“游玩+学习”，其中海外游学备受欢迎。
　　在部分家长眼中，海外游学的主要目的是为了让孩子在短时间内增长国际化的体验和见识，还有的是为留学“预热”。
　　浙江家长Ann曾在女儿小学阶段就送她去新西兰游学过两次，每次待一两月时间，住在当地人的家里，作为插班生进入当地的公立学校，周末去当地景点游玩。不同于目前市面上推出的游学项目，这更像是“微留学”。
　　“感谢妈妈，为我打开了另外一扇窗，让我看见不同的世界。”在回忆起女儿时，Ann在采访中对界面教育说。如今，Ann的女儿已经在德国留学读初中。
　　为Ann的女儿提供游学服务的是个人，而非机构。据Ann介绍，这位老师每年寒暑假都会去新西兰和家人团聚，顺带做游学项目，规模不大，每次带十来个孩子，由其联系新西兰的校方，其角色更像是“中介”。
　　这种情况在海外游学市场并不常见，更为主流的供给力量仍是机构，如旅行社、教育机构等。
　　如新东方国际游学夏令营业务于2018年前开启，2020-2022年该项业务一度停滞，2023年再度开启。英孚、世纪明德、新航道等多家教育培训企业也发布了暑期海外游学相关产品。
　　天眼查App数据显示，目前中国主营业务包含“游学、研学、夏令营”的企业共有1.2万余家，其中广东、山东、安徽的企业数量较多。2020-2022年，新增游学相关企业数量呈逐年下降趋势；2023年前五个月新增企业580家，同比增长20%。
　　“疫情三年，海外游学市场基本处于停滞状态。今年初疫情放开之后，市场才开始复苏，但至今也尚未完全放开。”据柴琳透露，游学机构目前做的大部分产品，依然是以个人游学为主，英美日韩暂时未放开团组游学。
　　通过观察、对比多家游学机构，界面教育发现，目前市面上的海外游学项目的产品形式大致分为以下几类：
　　一是海外夏令营，通常持续三到四周，甚至更长，全程生活在营地中，进行各种体育运动、水上活动、探险和艺术体验等集体生活。
　　二是语言学校和基础教育，以中小学生为主，前者提供定制英语课程，以英语水平提升为目的；后者可以体验插班生活和当地的人文风景。
　　三是世界名校访学，通常面向大学生，完成作业与课程汇报即可获得官方结业证及学术证明信，有助于背景提升。
　　此外，还有冠以各种主题的游学项目，如丹麦+冰岛自然生态环保主题、法国人文历史+瑞士外交素养+意大利文艺复兴探索等。
　　区别于旅行社或语言培训机构，留学机构做海外游学产品的思路，更多是围绕学术背景和个人能力的提升，相当于一个微缩版的留学。
　　海外游学用户的年龄有往低龄段拓展的趋势。
　　启德学游数据显示，疫情前，学生的年龄段基本集中在15岁以上，以高中生为主，未来可能要出国读本科或研究生。但疫情之后，今年绝大部分的客户集中在10-16岁。
　　游学年龄下调或与政策相关。
　　“双减”前，孩子暑期通常有很重的课业任务，如果不是很明确地走国际教育路线，大部分孩子依然是以学业考分为重。“双减”后，K12寒暑假校外补习被明令禁止，大量时间可以用在各类课外活动上，条件好的家庭会选择海外游学。
　　无论是教育机构主导，还是学校、旅行社，只要有“学”的成分，都离不开海外院校的依托，但也有不少机构以海外院校为幌子，实际内容质量参差不齐、不乏“游大于学”、“游而不学”的现象。
　　“形式主义多于实用主义，教学质量一般，两周课时22个小时，一半时间在摸鱼。”一位刚参加完美国Boston两周游学的用户在社交平台上发文称，她选择的是国内一家头部英语培训机构的游学项目，抛除改签费，共花费5.87万。
　　“货不对板”、“不及预期”也是家长吐槽的内容之一。
　　如“宣传说有当地孩子结伴陪同学习，结果机构租了一个当地中学的会议室，简单交流了下；最期待的哈佛、耶鲁大学之行，就是带孩子到学校参观了一圈。”
　　对此，柴琳也坦言，行业鱼龙混杂，“游而不学”的现象不少。“14天有十天都在玩，四天进大学看一看”。家长在选择产品时要擦亮双眼，注意甄别那种一眼看上去就水的项目。
　　这与游学市场快速发展、行业规范尚未建立有关，大量营利性机构簇拥而至，粗放型、体验差的产品难以杜绝。由于旅游公司开发研学产品的规划师大多非教育类相关专业出身，也导致游学产品缺少应有的教育底蕴。
　　“比廉价团更挤、比豪华游更贵”，海外游学溢价过高也是绕不过去的话题。
　　不少海外游学项目，本身只是国外某个本土普通夏令营，但被国内一些机构利用信息差，换个“马甲”，包装成“高大上”的游学项目，价格就翻了不少。
　　还有一些游学项目与旅游团路线高度一致，只是穿插了一些夏令营课程，而一旦加上“游学”两字，费用也会比旅游团高出不少。
　　今年4月中旬，一位网名“孙空空的日常”的佛山家长在网上发布两条游学相关的视频，播放量近千万，引发广泛关注。其指出，孩子所在的私立学校组织到香港“微留学”，活动五天，收费5980元，远高于行程的实际采购价。
　　“我把学校当花园，学校把我当猪宰。”家长“孙空空”在视频中愤怒指责。
　　早在2018年，一篇名为《月薪三万却撑不起孩子一个暑假》的文章曾刷屏社交网络，文中家庭的暑期总花费为3.5万元，其中，仅“参加十天美国游学”一项就花了两万元，成为暑假消费的“重头戏”。
　　这个价格在海外游学市场并不夸张。
　　“境外产品基本至少要有五六万不含机票。尤其是夏校或科研的形式，单价挺高。”柴琳向界面教育介绍市面上的游学项目价格时称，如果是实地跟着教授做项目，最后还有论文和学术成果产出，价格更贵，基本在十万左右。
　　界面教育在多家平台搜索发现，境外游学产品基本在两万到八万元不等，周期在一至三周左右。
　　如新东方提供的丹麦全真课程插班+童话王国奇妙体验，9天7晚的价格5.18万元；丹麦+冰岛自然生态环保主题的亲子游学营最贵，12天10晚7.38万元。
　　英孚教育旗下英孚乐游是主打高端游学的子品牌，其产品包括“打卡周杰伦婚礼地约克女王学院营”、“澳洲活力萌宠海岸营”、“剑桥大学克莱尔学院营”等，三周左右的价格约六万左右。内容方面，除了该机构提供的语言文化课程外，项目主要偏向游玩参观。
　　“今年境外游学的价格普遍上涨。”柴琳表示，这与海外住宿供不应求有关，“宿舍非常紧张，当地哄抬价格的现象明显，以前一周300多的价格，现在可能卖到500多。”
　　溢价之外，资质不全也是行业一大乱象。
　　游学兼具“旅游+教育”两项属性，既非单纯的传统旅游产品，也不是纯粹的教育内容。但如果要进入这行，就必须同时向文旅局和教育局申请经营许可，前者还涉及国内和国际社资质的区别。
　　“并非任何一家教育机构就可以随随便便组织海外游学，需要有国际社的资质。”柴琳特地强调了游学机构的资质问题，为了保护消费者的利益，机构还须向文旅部交付押金。
　　但在层层门槛面前，总有一些机构或个人想到避开的法子。
　　比如机构只负责招揽学生，将具体执行分段外包给当地的教育机构和旅行社，包括合作学校的活动行程、游玩景点行程等，这也导致游学的内容和质量难以保证。
　　再加上，游学分淡旺季，淡季生意零星，如果配齐员工，成本不低，采用合作或外包的方式是不少机构的选择。
　　“无论是谁在组织这件事情，它都不是由一家来完成的，它一定是会把学和游的成分拼起来的。”柴琳对界面教育称，院校也会通过承包或招投标的方式，让一些教育机构或旅行社来承接，“因为大部分学校不会为了每年组织两次夏令营，单独去申请资质。”
　　相比价格和资质，家长最关心的还是安全问题。
　　近年来，在游学途中发生意外、导致学生受伤甚至身亡的事故时有发生。市面上，不少机构对参与者的安全保障仅限于购买旅行意外险，很少有研学机构会配备专门的随从医护人员。
　　整体而言，游学行业还是一个正在发展中的新兴市场，目前为止尚未形成一套科学健全的行业标准，缺乏科学管理机制。随着社会关注度升高、游学日益常态化，相关部门应就价格规范、从业人员管理、以及资格认证，尽快形成统一的管理规范和标准。
　　（文中Ann为化名）
　　界面新闻记者陈琼烨对本文亦有帮助。
新浪教育意见反馈留言板
