　　暑假将至，种类多样的研学项目火热重启。参观博物馆、科技馆，感受天文、地理、历史的奥秘；走进知名学府，接受知识的洗礼；深入户外营地，体验一场徒步探险之旅……在注重学生综合素质培养的当下，集沉浸式探究、学习、体验于一体的研学深受家长和学生的欢迎。
　　然而，记者调查发现，火爆的研学背后却隐藏着重重“陷阱”——
　　现象一：价高质低，研学成变相高价旅行
　　“与其给孩子报个所谓的研学营，还是一家人一起去旅行更有意义。”最近，家住丰台区的裴女士正在为刚上初一的女儿规划暑期出行，翻遍各大平台推荐的研学项目，也咨询了身边亲友，裴女士吐槽：“价格虚高，现在市面上的研学项目好像都不太值。”
　　裴女士随便点开家长群中一个名为“乡野童趣公益研学项目”的链接，广告中介绍：孩子们将去往河北省的一个村庄，在享受自然野趣的同时走访不同的家庭，参与农事活动，学习独立生活技能。然而，仔细研究行程安排就能发现，5天中只有一天半的活动与该主题相关，剩下的均以山野徒步、溯溪玩水、摸鱼捉虾、蔬果采摘等活动“充数”。
　　“能跟培养独立生活能力搭上边的，只有第四天下午的‘生火做柴锅饭’。”裴女士指着手机屏幕上寥寥几行的行程介绍，皱着眉头说，“这项活动孩子在家不能做吗？为什么要大老远跑到乡村？价格也不便宜，5天就要花上4980元。”
　　顺着这条线索，记者在某知名旅行购票平台上，调查了北京近30家研学机构的50余个研学项目发现，自然生态、人文历史、科技创新等成为研学的热门主题，项目大致分为城市单日游、跨省市短程游以及跨国长途游，价格也从几百、几千到上万不等。尤其是随着疫情政策的放开，国际研学项目“重出江湖”，价格更是最高开到了7.3万元的“天价”。
　　“在价格方面，研学行业有没有一个统一的标准？现在感觉定价很随意。”家长刘先生从事旅游行业，他以当下深受欢迎的研学目的地、古都西安举例：“市面上4天3晚的旅行团定价在3000元左右，部分高端的私家团能达到5000元。”然而，当西安被贴上“研学”标签，在旅行团普遍包含的打卡古城墙、陕西历史博物馆、大唐不夜城、秦始皇兵马俑博物院等项目的基础上，加上秦文化体验、兵马俑手作以及《诗词飞花话长安印象》和《国宝书法鉴赏》两节“重磅鉴赏课”后，价格立马翻了一番，直奔9880元。
　　还有多位家长吐槽，孩子玩了一圈，回来收获甚微，研学就是一次披着学习外衣的高价旅游。“孩子到北京参加文化研学营回来，满脑子都是在北京环球影城玩了什么项目，买了什么玩具，去过的故宫、天安门、国家博物馆只字未提。”来自山西临汾的家长王女士告诉记者，“原本是想让孩子通过研学了解北京的历史文化底蕴，也许还能对历史学习有帮助。现在看来，小1万块钱白花了。”
　　现象二：游而不学，“名校游”多成“到此一游”
　　相比价格，研学项目被家长们诟病更多的是，花了大价钱，实际内容却与广告宣传不符，有虚假宣传的嫌疑。
　　“打着名校研学的旗号宣传，结果却被临时告知进不去，有种被骗的感觉！”最近，家长丁女士发布了一则朋友圈，痛斥某研学机构的虚假宣传行为。
　　她说，自己为9岁的儿子小亮精心挑选了7月3日的名校暑期研学项目，广告中明确提到有北京大学的参观行程。“当时孩子一看能进北大，眼睛都亮了，吵着嚷着就要报这个。”丁女士说，尽管该项目9980元的价格远超自己的心理预期，但她还是为儿子的名校梦买了单，“我也希望他能进名校感受不一样的文化氛围，激励他努力学习。”
　　“你看，这里明明写着，一整天都在北大，学生将进入校园参观，了解专业学科设置及校园生活，并完成‘觉醒时代的新青年’定向挑战。”在丁女士向记者展示的行程单上，赫然写着“第三天青年力量召唤，全天：北京大学”的加粗文字，当天晚间还会有一场“状元见面会”，学生将和北大校友见面，分享成长经历，开展思想交流。
　　然而，就当小亮满怀期待地等待出发时，丁女士却被告知，因北大在该团期内尚未开放社会参观，整日行程替换成参观其他博物馆。“工作人员还说，考虑到孩子打卡名校的心愿，他们将安排大家前往清华或北大门口合影留念。”丁女士无奈地表示，名校研学变成了校门合影，让家长很无奈。
　　记者注意到，北京大学和清华大学近日均发布了通知，于7月8日起恢复校园预约参观，实行限额管理。这意味着，渴望走进名校参观的游客有机会自己预约入校。然而，两校也均明确，校园参观不收取任何费用，拒绝提供参观服务的有偿行为。众多打着名校旗号宣传的研学项目是否能进入学校，还是未知数。
　　在随后更深入的调查中，记者发现，如今市面上的研学项目，打着名校“擦边球”宣传的还真不少。比如，有的项目将清华、北大的校门照片放置在宣传首页，仔细阅读介绍才发现，所谓的清华研学实际上是带领学生进入清华大学艺术博物馆参观——这家博物馆位于清华校园外，普通游客付20元门票便可预约参观。还有的项目宣称请来了“名校毕业生或老师”授课，但并未对任课教师的身份进行任何明确说明，是否真如宣传所说‘来自名校’，也无从考证。这些研学项目均与家长和学生所期望的名校游相距甚远。
　　现象三：“师质”难保障，“教育部认证”可以直接花钱买
　　车辆突发故障，43名研学小学生被困高速；12岁少年在某景区被石制灯具砸中身亡；16岁学生暑期参加沙漠探险研学中暑，因未及时发现而身亡……近年来，研学事故频发，为行业的安全管理敲响警钟。
　　将捧在手心的孩子送到研学老师手中，令不少家长感到忧心忡忡。“好像所有项目都把关注点放在了研学的内容上，很少提及我们家长更关注的安全和师资问题。”家住西城区的郭女士说，她曾为女儿报过一个“双语野外研学营”，孩子能跟随外教前往野外营地，在全英文的教学语境中学习野外生存技能。
　　然而，女儿回来后的一次无心分享，让郭女士感到后怕。“我记得那天下午，天阴沉沉的，好像要下雨。”郭女士13岁的女儿回忆，教练带他们来到一片宽阔的湖水旁，按计划进行自制竹筏的教学，“我们捆好竹筏后就下水比赛，比谁划得快划得远。”兴致高涨的孩子们并没有注意到，一场暴风雨即将来临。“我们在水上没划多久，就下起了大雨，老师赶忙招呼我们上岸，有些反应慢的同学直接掉进水里了，不过大家都穿着救生衣，没有发生危险。”
　　“这些老师都会水吗？有没有深水合格证？为什么不根据天气预报合理安排行程？”郭女士听了女儿的讲述后，担忧地表示，事故往往就藏在这些隐患里。
　　教师资格证、导游证、急救证……目前，研学市场并未对教师的个人资质进行硬性要求。去年，人社部在新修订的《中华人民共和国职业分类大典》中，增加了“研学旅行指导师”这个职业，意味着研学老师有了官方认可的“身份证”。于是，越来越多的研学老师选择考取“研学旅行指导师”证书，以“自证身份”。然而，记者调查发现，这其中也存在着猫腻。考取该证书需要报名、培训学习、参加理论实践考试等步骤，相应的，市场上出现了众多“考证培训机构”，号称花钱能买考试真题，甚至不用考试就能直接拿证。
　　记者联系到一家机构，工作人员介绍，交1500元就能获取“研学旅行指导师”证书考试的精准题库，完成线上培训后，就能拿到教育部认证的证书。“都是原题，对着答案考，保证能通过！”随后记者又表达了“着急拿证”的意向，对方暗示：“加100元，把考试交给我们，坐等拿证就行。”当记者对花钱买来的证书表示质疑时，工作人员则发来一串教育部官网链接，表示证书可以在官网查询真伪，“放心，现在很多研学老师都在考这个证，市场认可度很高。”
　　研学项目价高质低、游而不学、老师资质真假难辨……如此乱象之下，研学市场仍越来越火热。不少家长纷纷呼吁，加强对研学项目的监管，还孩子们一个“边游边学”的研学之旅。
新浪教育意见反馈留言板
