　　据济南市教育局网站7月4日消息，济南市教育局近期答复市政协十五届二次会议委员提案“关于取消站立式监考规定，给考场配备高凳的建议”称，目前监考老师“一前一后”、“一站一坐”、“一动一静”的规定，是从千百场考试实践中总结出来的经验，“给每个考场配两个超课桌三倍以上高度的带有攀爬梯的高凳，让监考老师一前一后坐在高凳上居高临下监视考生”的建议并不可行。
　　济南市教育局答复称，目前济南市所有的考场设置均是按照《山东省教育考试考务管理基本规范》（2022版）的标准执行的。选拔人才的前提是公平，所以所有的考试必须要保证公平正义，不允许考生有作弊的任何行为，更不允许相关工作人员、监考人员徇私舞弊，玩忽职守，在这个前提下，制定了相关的监考考试要求，就是你说的“一前一后”“一站一坐”“一动一静”，之所以这么规定，这也是从千百场考试实践中总结出来的经验。
　　一前一后是为了保证所有的考生均在老师的视线所及范围之内，按照教室的设计，教师站在讲台之上，一般情况下能将全部考生纳入监考教师的视线范围，考生的一举一动，老师都会看得非常清楚，这也是为了震慑个别想作弊的考生，让他们放弃作弊的想法，实事求是地参加考试，考出自己的真实成绩。“一站一坐”是从老师的身体健康出发，防止老师一直站立产生疲惫，所以在监考过程中，两个老师可以轮换一下，轮流坐下休息。“一动一静”是指监考老师可以根据实际情况在考场内走动，及时发现考生的问题。
　　答复称，委员说的“后边老师坐下根本看不到全场考生的情况，尤其那种虎背熊腰，身形宽大健硕的考生和冬季穿肥大棉衣的考生，别说坐下看不到他们前边的情况，站在后面的平地上其实也照样看不到考生身前的情况”，是客观存在的。所以在考试中，前面的老师要审视全考场，而让老师坐在后边，是从老师的健康角度出发，让老师得到休息，并做一些辅助性的工作。老师一动一静，既是为了监督委员说的“虎背熊腰，身形宽大健硕的考生和冬季穿肥大棉衣的考生”的特殊情况，也是让老师适当走动休息，如果考试期间单纯让老师坐着，对老师的体力和健康也是一种损害，毕竟几个小时一直坐着也是非常不舒服的。
　　济南市教育局表示，委员提出的“给每个考场配两个超课桌三倍以上高度的带有攀爬梯的高凳，让监考老师一前一后坐在高凳上居高临下监视考生”的建议，我们认为目前并不可行。我们的教室设置，讲台的高度已经基本达到老师站在讲台上能巡视全场的目的，个别特殊考生的情况，完全可以通过老师的走动巡视，多加关注来防范，没有必要再增加设施，并且如果全市每个考场均配备两个超课桌三倍以上高度的高凳，不仅教室的高度不够，也是一笔巨大财政负担，在后期的存放也存在着巨大的困难。况且，如果弄了高凳，高凳底下也会有一些盲区，可能会产生“灯下黑”现象，相反不利于监考老师审视全场。
　　济南市教育局强调，考试是检验学校教育教学的重要手段，也是国家选拔人才的重要渠道，考试是为教育服务的。从我们国家的实际来看，学校是组织考试的重要场所，全国绝大部分考试都是在校园之内完成的，学校组织考试也具备得天独厚的条件，是其他社会场所不能比拟的，同时组织考试也是学校义不容辞的义务，是学校工作的重要一部分。每一个岗位都具有其职业特点，选择教师就意味着除了正常的教育教学之外，还要组织考试，担当监考重任。不可否认，目前我们国家许多考试都是在周末进行的，这就需要老师牺牲自己的休息时间承担监考任务，这对老师的体力和精力确实是一个极大的损耗。我们除给老师相应的补助之外，有的学校还允许监考老师在不耽误课的情况下，轮流休息，恢复老师体力和精力，弥补老师周六、周日因承担监考任务影响的时间，每个学校的情况不同，所以做法也千差万别。下一步我们将更加扎实规范地做好招生考试工作，督促学校采取切实有效的措施，给予监考老师更多的人文关怀。
新浪教育意见反馈留言板
