cpa考试分“专业+综合”两个阶段，采用闭卷、计算机化考试方式（机考），考生可以在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。2023年cpa考试时间是什么时候？和高顿CPA小编一起详细看看下文了解一下吧！
cpa考试分“专业+综合”两个阶段，采用闭卷、计算机化考试方式（机考），考生可以在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。2023年cpa考试时间是什么时候？和高顿CPA小编一起详细看看下文了解一下吧！
一、2023年cpa考试时间是什么时候？
根据中注协发布的《2023年注册会计师全国统一考试报名简章》可知，本年度考试时间为8月25日-27。鉴于当前国内外疫情形势仍存在不确定性，（2023）继续暂缓组织欧洲考区考试。
（考试时间安排）
☑️专业阶段
考试时间：8月25日-27日
考试科目：《审计》、《财务成本管理》、《经济法》、《会计》、《公司战略与风险管理》、《税法》
考试题型：选择题+简答（分析）题、计算（分析）题+综合题、案例分析题
☑️综合阶段
考试时间：8月26日
考试科目：《职业能力综合测试(试卷一)、(试卷二)》
考试题型：综合案例分析题
CPA学习资料/免费课程/新人优惠券 一键领取>>
二、考试时，需要遵守哪些考场守则？
（1）考试开始前40分钟，考生应当凭本人准考证和与报名信息一致的有效身份证件进入考场，接受监考人员核对证件，在《注册会计师全国统一考试考场情况记录表》（简称《考场情况记录表》）“考生签字”栏内签名，并拍照后按照监考人员指定的位置入座。
（2）进入考场时，考生可以携带蓝色或黑色钢笔、圆珠笔、铅笔、直尺、不具有文字储存及显示、录放功能的计算器等，不得携带手机等通讯设备和电子设备、书籍、纸张、饮品以及其他与考试无关的物品进入考场座位。如果携带与考试无关的物品，应当存放在考场内监考人员指定的位置。
（3）考试结束前，考生有违规行为或特殊情况需离场处理的，应当经监考人员批准，在《考场情况记录表》中填写交卷时间并签字确认，由指定的监考人员陪同至考点备用休息室，至考试结束前30分钟方可离开。
（4）考试结束时，考生当听从监考人员指令，停止考试，将草稿纸整理好放在桌面上，等候监考人员清点回收。监考人员宣布退场后，考生方可退出考场。考生离开考场后不得在考场附近逗留、喧哗。
以上就是【2023年cpa考试时间：8月25日-27日（周五、周六、周日）】的全部内容，想要了解更多注会考试资讯，欢迎前往高顿CPA网站首页！
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
