说起cpa，相信大家都不陌生，它是国内高含金量证书，每年上百万人报考。那么，cpa考试难度怎么样？难考吗？针对这个问题，下面就让高顿cpa小编为您解答，我们一起来做下分析。
说起cpa，相信大家都不陌生，它是国内高含金量证书，每年上百万人报考。那么，cpa考试难度怎么样？难考吗？针对这个问题，下面就让高顿cpa小编为您解答，我们一起来做下分析。
一、cpa考试难度怎么样？
一项考试难不难，通过率是最直观的表现，以下便是cpa专业阶段和综合阶段的通过率情况：
1、历年专业阶段通过率
2、历年综合阶段通过率
通过上述数据，不难发现“专业阶段考试平均各科通过率在25%左右，综合阶段通过率在80%左右”，也就是说，报名cpa考试的100个人中，大约只有25人能通过cpa专业阶段考试。由此可见，cpa考试难度确实是比较高的！
二、cpa考完专业阶段可以不考综合吗？
不可以！
考生放弃报考综合阶段，只能拿到专业阶段考试合格证书，无法成为cpa持证人。
1、专业阶段科目：《会计》、《审计》、《财务成本管理》、《公司战略与风险管理》、《税法》、《经济法》
2、综合阶段科目：《职业能力综合测试(试卷一、试卷二)》
三、cpa报名要求高不高？
不高！
cpa含金量是毋庸置疑的，也是唯一具有“签字权”的证书，但是cpa报名条件确十分亲民，学历上：具有高等专科及以上学校毕业学历即可；工作年限：无要求；考生专业：无要求，不是相关专业的考生也可报考。
专业阶段报名要求：
1.具有完全民事行为能力；
2.具有高等专科以上学校毕业学历（学信网可查的学历），或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。
综合阶段报名要求：
1.具有完全民事行为能力；
2.已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。
以上就是【cpa考试难度怎么样？通过率高吗？】的全部内容，想要了解更多注会考试资讯，欢迎前往高顿CPA网站首页！
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
