2023年注册会计师考试时间定在8月25日-27日，当前距离考试开始，还剩下不到60天的时间了。考前大家务必抓紧时间做好备考，同时也要注意及时打印下载准考证，明确考试安排。那具体来说，2023年注册会计师考试准考证打印时间、入口及流程分别是怎样的？有关的详情信息，快随高顿CPA小编来一起看看下文吧！
2023年注册会计师考试时间定在8月25日-27日，当前距离考试开始，还剩下不到60天的时间了。考前大家务必抓紧时间做好备考，同时也要注意及时打印下载准考证，明确考试安排。那具体来说，2023年注册会计师考试准考证打印时间、入口及流程分别是怎样的？有关的详情信息，快随高顿CPA小编来一起看看下文吧！
一、2023年注册会计师考试准考证打印时间是几月几日？
定了！根据中注协的官方通知，2023年注册会计师考试打印准考证时间是在：8月7日—8月22日（每天8:00-20:00），一共持续16天！
关于下载打印注册会计师准考证的时间，大家需要注意的是，考试期间并不在打印准考证的时间之内，因此考生千万别抱有在考试期间再下载打印准考证的想法！另外，考生如果在打印之前没有完成报名缴费或者报名资格审核不通过，将无法下载和打印准考证。
戳我下载CPA完整版资料
二、2023年注册会计师考试准考证打印入口及流程是怎样的？
全国统一！2023年注册会计师考试准考证打印入口各考区统一是：“注册会计师全国统一考试网上报名系统”（https://cpaexam.cicpa.org.cn，简称网报系统）。
在规定的下载打印时间内，考生可以注意及时完成个人准考证的查询、下载和打印。具体的流程整理如下：
第1步：阅读注协公布的有关通知、公告，了解政策制度、地方公告和相关问题解答。
第2步：输入姓名、身份证件号码和密码登录网报系统。
第3步：下载准考证，阅读考场守则并下载准考证。
第4步：打印准考证，使用Adobe Reader等软件打印下载好的准考证，黑白或彩色打印均可。
三、2023年注册会计师考试时间各科分别是怎样的？
2023年的注册会计师考试时间是在8月25日-27日！根据2023年注册会计师考试报名简章，具体的考试时间安排如下：
1、专业阶段考试：一共考6门，将于2023年8月25日-27日举行考试；
2、综合阶段考试：只考1门，将于2023年8月26日举行考试。
关于2023年注册会计师考试各科时间安排情况，大家可以参考下表中的说明：
8月25日
（星期五）
8月26日
（星期六）
8月27日
（星期日）
8月26日
（星期六）
注意：税法、财务成本管理、会计、经济法4门科目分两场考试，一定要注意准考证上面的考试时间、考试地点及考试批次参加同一科目的一场考试！
以上就是【定了！2023年注册会计师考试准考证打印时间、入口及流程】的全部内容，想要了解更多注会考试资讯，欢迎前往高顿CPA网站首页！
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
