2023年注会需要考哪些科目？注册会计师考试之前，大家首先要了解注册会计师的考试内容，只有了解注册会计师的考试内容，才能对症下药，尽快在规定的时间内通过注会考试。以下就是2023年注会需要考的科目，一起来看看吧。
2023年注会需要考哪些科目？注册会计师考试之前，大家首先要了解注册会计师的考试内容，只有了解注册会计师的考试内容，才能对症下药，尽快在规定的时间内通过注会考试。以下就是2023年注会需要考的科目，一起来看看吧。
一、2023年注会需要考哪些科目？
七门。
2023年注会需要考科目一共有七门，这七门考试科目，分为两个阶段：专业阶段，综合阶段。两个阶段不能同时报考，考生要先通过注册会计师专业阶段的考试，才能报考注会综合阶段的考试。注会专业阶段考试科目在五年内通过，综合阶段考试科目没有通过时间要求。以下就是注册会计师考试科目。
1、专业阶段考试
考试科目：审计、财务成本管理、经济法、会计、战略与风险、税法。
通过时间：5年内。
2、综合阶段考试
考试科目：职业综合能力测试（一）（二），这一考试科目通过后，即可拿到注册会计师全科证书。
通过时间：无限制
专业阶段考试时间
综合阶段考试时间
二、注会每一门投入多少时间备考比较高效？
1.《战略》
建议备考：180-200小时
2.《经济法》
建议备考：200-220小时
3.《税法》
建议备考：250-300小时
4.《财管》
建议备考：300-320小时
5.《审计》
建议备考:300-350小时
6.《会计》
建议备考:350-400小时
7.《职业能力综合测试》
建议备考:400-500小时
三、零基础考注册会计师需要多久？
对于零基础的考生而言，备考注册会计师证一般需要3~6个月的时间。由于个人学习能力和努力程度不同，备考时间会有所差异。由于零基础考生没有任何相关的经验或知识，可能需要付出一定的时间和努力。但只要认真学习，全面备考，即使是零基础的考生也可以成功通过注册会计师考试。因此零基础的小伙伴也不要放弃，坚持到最后，成功在向你招手噢。零基础不同备考时间的情况如下：
1、3个月左右的时间
部分考生属于全职备考考生，每天有足够的时间去进行注册会计师的备考。每天的学习时间达到了5~6小时，这样就可以缩短备考的时间，大约需三个月左右的时间就可以完成备考。
2、4~5个月
部分考生每天的课余时间会比较充分，但是并不属于全职备考。每天可以花3~4小时时间做备考，考生的备考时间可能在4~5个月左右。
3、5~6个月
零基础考生、学习能力差、课余或业余时间并不充分，每天仅有2~3小时的学习时间，整体的备考时间也会延长。大约需要5~6个月的时间才可以完成备考。
以上就是【2023年注会需要考哪些科目？官方：专业＋综合＝7门！】的全部内容，想要了解更多注会考试资讯，欢迎前往高顿CPA网站首页！
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
