注册会计师官网打印准考证怎么打印？注册会计师准考证是考生进入考场的重要凭证，若没有准考证是无法进入考场签到答题的，很多考生是首次报考注册会计师考试，为了帮助大家顺利的参加考试，高顿CPA小编整理了2023年注册会计师准考证打印步骤及相关事项，请看下文！
注册会计师官网打印准考证怎么打印？注册会计师准考证是考生进入考场的重要凭证，若没有准考证是无法进入考场签到答题的，很多考生是首次报考注册会计师考试，为了帮助大家顺利的参加考试，高顿CPA小编整理了2023年注册会计师准考证打印步骤及相关事项，请看下文！
一、注册会计师官网打印准考证怎么打印？
注册会计师官网打印准考证入口是“注册会计师全国统一考试网上报名系统”（简称为网报系统，网址是https://cpaexam.cicpa.org.cn），考生们可以直接在浏览器内搜索网址进入，不过，只有在打印期间才可以登录进去，非打印时间是不开放的。2023年注册会计师准考证打印步骤如下：
1、打印时间
2023年8月7日-22日(每天8:00-20:00)
2、打印入口
“注册会计师全国统一考试网上报名系统”（简称为网报系统，网址是https://cpaexam.cicpa.org.cn）
3、打印流程
为了助力大家备考，早日拿到CPA证书！高顿小编特意准备了【CPA各科资料】，大家可以按需领取，赶紧点击下方按钮领取吧！
戳我下载CPA完整版资料
二、注册会计师准考证查询不到，该怎么办？
注册会计师准考证查询不到，可能存在三种情况：浏览器不兼容、没有报名成功、打印高峰期系统延迟，大家可以先检查一下是什么原因，然后针对性解决问题。
情况一：浏览器不兼容
如果是浏览器不兼容，考生们可以更换浏览器，建议使用IE浏览器，更换浏览器后再次尝试查询准考证。
情况二：没有报名成功
可能是考生报名资格审核未通过、未缴费或未成功录入毕业证书编号、未通过学历认证等等,大家可以仔细核对一下，看是否存在上述情况，如果存在这种情况，考生只能等待来年考试了！
情况三：打印高峰期
一般来说，注册会计师准考证打印高峰期在前三天和后三天，此时访问网站的人数会很多，系统容易超负荷，出现卡顿的现象，建议各位考生尽量避开高峰期！
三、2023年注册会计师考试时间安排是怎样的？
注册会计师考试分为专业阶段和综合阶段，专业阶段考试共计三天，综合阶段考试只有一天，具体的考试安排如下：
1、专业阶段考试时间
2023年注册会计师专业阶段考试时间定于：2023年8月25日-8月27日（其中：会计、财务成本管理、经济法、税法四个科目将在部分考区实施两场考试）。
2、综合阶段考试时间
2023年注册会计师综合阶段考试时间定于：2023年8月26日。
以上就是【注册会计师官网打印准考证怎么打印？2023详细打印步骤来袭！】的全部内容，想要了解更多注会考试资讯，欢迎前往高顿CPA网站首页！
相关阅读
新浪教育意见反馈留言板
